Çamaşır Makinesi
Kullanma Kılavuzu
CMX 8100
2820531827/ TR/ / 14.03.2024 10:41Lütfen önce bu kılavuzu okuyun!
Değerli Müşterimiz,
Beko ürününü tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz. Yüksek kalite ve teknoloji ile üretilmiş
olan ürününüzün size en iyi verimi sunmasını istiyoruz. Bunun için, bu kılavuzun tamamını
ve verilen diğer belgeleri ürünü kullanmadan önce dikkatle okuyun.
Kullanma kılavuzunda belirtilen tüm bilgi ve uyarıları dikkate alın. Bu sayede kendinizi ve
ürününüzü oluşabilecek tehlikelere karşı korumuş olursunuz.
Kullanma kılavuzunu saklayın. Ürünü başka birisine verirseniz, kullanma kılavuzunu da bir-
likte verin. Ürününüz ile ilgili garanti şartları, kullanımı ve sorun giderme yöntemleri kıla-
vuzda yer almaktadır.
Semboller ve Açıklamaları
Kullanma kılavuzunda şu semboller yer almaktadır:
Ölüm veya yaralanmalarla sonuçlanabilecek tehlike.
Önemli bilgiler veya kullanımla ilgili faydalı ipuçları.
Kullanma kılavuzunu okuyun.
Geri dönüştürülebilir malzeme.
Sıcak yüzey uyarısı.
DUYURU Ürün veya çevresiyle ilgili maddi hasarla sonuçlanabilecek tehlike.
TR / 2İçindekiler 6.8 Yardımcı Fonksiyon Seçimi........... 26
6.8.1 Yardımcı Fonksiyonlar............... 26
1 Güvenlik Talimatları...................... 4
6.8.2 Fonksiyon Düğmelerine 3 Sa- 27
1.1 Kullanım Amacı ............................. 4 niye Basılı Tutularak Seçilen
1.2 Çocuk, Savunmasız Kişi ve Evcil 4 Fonksiyonlar/Programlar...........
Hayvan Güvenliği........................... 6.9 Bitiş Zamanı................................... 27
1.3 Elektrik Güvenliği........................... 5 6.10 Programı Başlatma........................ 28
1.4 Taşıma Güvenliği........................... 6 6.11 Yükleme Kapağı Kilidi.................... 28
1.5 Kurulum Güvenliği......................... 6 6.12 Program Başladıktan Sonra Se- 29
1.6 Kullanım Güvenliği......................... 7 çimlerin Değiştirilmesi...................
1.7 Bakım ve Temizlik Güvenliği......... 9 6.13 Programı İptal Etme....................... 29
2 Çevre Talimatları........................... 10 6.14 Program Sonu................................ 29
2.1 AEEE Yönetmeliğine Uyum ve 10 7 Bakım ve Temizlik ......................... 30
Atık Ürünün Elden Çıkarılması...... 7.1 Deterjan Çekmecesinin Temizlen- 30
2.2 Ambalaj Bilgisi............................... 10 mesi................................................
3 Teknik Özellikler ........................... 11 7.2 Yükleme Kapağı ve Kazanın Te- 30
mizlenmesi.....................................
4 Kurulum......................................... 12
7.3 Gövde ve Kontrol Panelinin Te- 30
4.1 Kurulum için Doğru Yer................. 12
mizlenmesi.....................................
4.2 Alt Panel Kapaklarının Montajı..... 12
7.4 Su Giriş Fitrelerinin Temizlenmesi 30
4.3 Nakliye Emniyet Cıvatalarının Çı- 13
7.5 Kalan Suyun Tahliye Edilmesi ve 31
karılması ........................................
Pompa Filtresinin Temizlenmesi..
4.4 Su Şebekesine Bağlanması .......... 13
8 Sorun Giderme............................... 32
4.5 Su Tahliye Hortumunun Gidere 14
Bağlanması.................................... 9 FERAGATNAME / UYARI .............. 36
4.6 Ayakların Ayarlanması .................. 14
4.7 Elektrik Bağlantısı.......................... 14
4.8 İlk Çalıştırma.................................. 15
5 Ön Hazırlık..................................... 15
5.1 Çamaşırların Ayrılması.................. 15
5.2 Yıkanacak Giysilerin Hazırlan- 15
ması................................................
5.3 Enerji ve Su Tasarrufu için İpuç- 16
ları...................................................
5.4 Çamaşır Yükleme.......................... 16
5.5 Doğru Yük Kapasitesi.................... 16
5.6 Deterjan ve Yumuşatıcı Kullanımı. 16
5.7 Doğru Yıkama Önerileri................. 18
5.8 Görüntülenen Program Süresi...... 19
6 Ürünün Çalıştırılması.................... 19
6.1 Kontrol Paneli................................ 20
6.2 Ekran Sembolleri ........................... 20
6.3 Program ve Tüketim Tablosu....... 21
6.4 Program Seçimi............................. 22
6.5 Programlar..................................... 23
6.6 Sıcaklık Seçimi............................... 25
6.7 Sıkma Devri Seçimi........................ 25
TR / 31 Güvenlik Talimatları
Bu bölümde, kişisel yaralanma • Bu ürün kapalı mekanlarda, ev
ya da maddi hasar tehlikelerini ve benzeri yerlerde kullanılmak
önlemeye yardımcı olacak gü- üzere tasarlanmıştır. Örneğin;
venlik talimatları yer almaktadır. – Mağazaların, ofislerin ve di-
Firmamız bu talimatlara uyulma- ğer çalışma ortamlarının per-
ması halinde ortaya çıkabilecek sonel mutfakları,
zararlardan sorumlu tutulamaz.
– Çiftlik evleri,
• Kurulum ve tamir işlemlerini
– Otel, motel ve diğer konak-
her zaman yetkili servise yaptı-
lama tesislerinin müşterileri
rın.
tarafından,
• Sadece orijinal yedek parça ve
– Yatak ve kahvaltı sunan yer-
aksesuar kullanın.
ler, pansiyon benzeri ortam-
• Kullanım kılavuzunda açıkça
lar,
belirtilmediği sürece, ürünün
hiçbir parçasını onarmayın – Apartman bloklarının ortak
veya değiştirmeyin. kullanım alanları veya çama-
• Üründe teknik değişiklikler yap- şırhaneler.
mayın.
1.2 Çocuk, Savunmasız
1.1 Kullanım Amacı Kişi ve Evcil Hayvan
Güvenliği
• Satın almış olduğunuz ürünün
• Bu ürün, ürünün güvenli bir şe-
kullanım ömrü 10 yıldır. Bu,
kilde kullanımı ve tehlikeleri
ürünün tanımlandığı şekilde ça-
hakkında nezaret edildikleri
lışabilmesi için gerekli yedek
veya eğitim verildikleri sürece
parçaları bulundurma süresidir.
8 yaş ve üstü çocuklar ile fizik-
• Bu ürün evde kullanılmak üzere
sel, duyusal veya zihinsel yete-
tasarlanmıştır. Ticari amaçlı
nekleri tam gelişmemiş veya
kullanıma uygun değildir ve
tecrübe ve bilgi eksiği bulunan
amacının dışında kullanılma-
kişiler tarafından kullanılabilir.
malıdır.
• 3 yaşından küçük çocuklar, sü-
• Yalnızca uygun işarete sahip
rekli nezaret edilmedikleri sü-
tekstil ürünlerinin yıkanması ve
rece üründen uzak tutulmalıdır.
durulanması için kullanın.
• Elektrikli ürünler çocuklar ve
evcil hayvanlar için tehlikelidir.
Çocuklar ve evcil hayvanlar
TR / 4ürünle oynamamalı, ürünün • Elektrik kablosu hasarlıysa olu-
üzerine tırmanmamalı veya içe- şabilecek tehlikeleri önlemek
risine girmemelidir. Kullanım- amacıyla yetkili servis tarafın-
dan önce ürünün içini kontrol dan değiştirilmelidir.
edin. • Elektrik kablosunu ürünün al-
• Çocukların ürüne müdahale et- tına ve arkasına sıkıştırmayın.
mesini önlemek için çocuk kili- Elektrik kablosunun üzerine
dini kullanın. ağır bir nesne koymayın. Elekt-
• Ürünün bulunduğu odadan çı- rik kablosu aşırı bükülmemeli,
karken ürünün kapağını kapa- ezilmemeli ve herhangi bir ısı
mayı unutmayın. Çocuklar ve kaynağı ile temas etmemelidir.
evcil hayvanlar ürünün içinde • Sadece orijinal kablo kullanın.
kilitli kalabilir ve boğulabilirler. Kesik veya hasarlı kablo kullan-
• Temizlik ve kullanıcı bakım iş- mayın.
lemleri kendilerine nezaret • Ürünü çalıştırmak için uzatma
eden biri olmadığı sürece ço- kablosu, çoklu priz veya adap-
cuklar tarafından gerçekleştiril- tör kullanmayın.
memelidir. • Uzatma kablosu, çoklu priz,
• Ambalaj malzemelerini çocuk- adaptör veya taşınabilir güç
lardan uzak tutun. Yaralanma kaynakları aşırı ısınabilir ve
ve boğulma tehlikesi vardır. yangına neden olabilir. Bu ne-
• Üründe kullanılan tüm deterjan- denle ürünün arkasında ve ya-
ları ve katkı maddelerini çocuk- kınında bu tip prizleri, taşınabi-
ların ulaşamayacağı bir yerde lir güç kaynakları bulundurma-
muhafaza edin. yın.
• Ürünü atmadan önce çocukla- • Fiş kolay erişilebilir bir yerde
rın güvenliği için elektrik fişini olmalıdır. Bu mümkün değilse
kesin ve yükleme kapağının ki- ürünün bağlı olduğu elektrik te-
lit mekanizmasını kırarak çalış- sisatı üzerinde elektrik yönet-
maz duruma getirin. meliklerine uygun ve tüm ku-
tupları şebekeden ayıran bir
1.3 Elektrik Güvenliği
düzenek (sigorta, anahtar, şal-
• Kurulum, bakım, temizlik, tamir ter, vb.) bulunmalıdır.
ve taşıma işlemleri sırasında • Fişe ıslak elle dokunmayın.
ürünün fişi prize takılı olmama- • Fişi prizden çıkarırken kablo-
lıdır; ürünün fişini çekin ya da sundan değil, fişten tutarak çe-
sigortasını kapatın. kin.
TR / 5• Fişin ıslak, kirli ve tozlu olmadı- rak elektrik tesisatı, temiz su
ğından emin olun. tesisatı ve su giderinin uygun
• Ürününüzü asla elektrik tasar- olduğundan emin olun. Değilse
ruf cihazlarına bağlamayın. Bu ehliyetli bir elektrikçi ve tesi-
tür sistemler ürün için zararlı- satçı çağırarak gerekli düzenle-
dır. meleri yaptırın. Bu işlemler
müşteriye aittir.
1.4 Taşıma Güvenliği
• Kuruluma başlamadan önce
• Ürünü taşımadan önce fişi priz- ürünün bağlanacağı elektrik
den çekin, su gideri ve su şebe- hattının enerjisini kesmek için
kesi bağlantılarını sökün. Ürü- sigortasını kapatın.
nün içinde kalan suyu tama- • Bu ürün, deniz seviyesinden en
men tahliye edin. fazla 2000 metre yükseklikte
• Ürün ağırdır, tek başınıza taşı- kullanılmak üzere tasarlanmış-
mayın. Ürünün üzerinize düş- tır.
mesi sakatlıklara neden olabi- • Ürün kurulmadan önce üze-
lir. Ürünü taşırken bir yere çarp- rinde herhangi bir hasar olup
mayın ve düşürmeyin. olmadığını kontrol edin. Ürün
• Ürünü taşımak ve hareket ettir- hasarlıysa kurulumunu yaptır-
mek için çamaşır yükleme ka- mayın.
pağı gibi parçalarından tutma- • Ürün kurulumunu, bakım ve
yın. Taşıma için üst tabla sıkı onarımını yaparken kişisel ko-
şekilde sabitlenmiş olmalıdır. ruyucu ekipmanınızı (eldiven
• Ürünü dik olarak taşıyın. Dik vb.) mutlaka kullanın. Yara-
olarak taşınamıyorsa, önden lanma riski vardır.
bakışa göre sağ tarafa eğerek • Kapatılmamış deliklerin içine el
taşıyın. sokulması durumunda yara-
• Montaj ya da temizlik işlemleri- lanma tehlikesi oluşur. Çıkarı-
nin ardından ürünün yerine yer- lan nakliye emniyet cıvataları-
leştirilmesi sırasında hortumla- nın deliklerini plastik tapalarla
rın katlanmaması, sıkışmaması kapatın.
ve kırılmamasına dikkat edin. • Ürünü dış ortam koşullarına
maruz kalabileceği yerlere kur-
1.5 Kurulum Güvenliği
mayın ve bu tür yerlerde bırak-
• Ürünü kuruluma hazır duruma mayın.
getirmek için kılavuz ve montaj • Ürünü, sıcaklığın 0 ºC’nin altına
talimatlarındaki bilgilere baka- düştüğü yerlere kurmayın.
TR / 6• Ürünü halı ve benzeri bir yüzey üzerinde ise araya basınç dü-
üzerine yerleştirmeyin. Alttan şürücü vana takılmalıdır. İzin
hava alamayacağı için yangın verilen su sıcaklığı en fazla
riski yaratır. 25°C’dir.
• Ürünü temiz, düz ve sert bir ze- • Su boşaltma hortumunun
min üzerine yerleştirin ve ayar- ucunu, kirli su boşaltma gide-
lanabilir ayaklar yardımıyla rine, lavaboya ya da küvete ta-
dengeleyin. kın.
• Ürünü tip etiketinde belirtilen • Elektrik kablosunu ve hortum-
akım değerlerine uygun bir si- ları takılma riski oluşturmaya-
gorta ile korunan topraklı bir cak şekilde yerleştirin.
prize takın. Topraklama tesisa- • Ürünü kilitlenebilir bir kapının,
tını uzman bir elektrikçiye yap- kayar kapının arkasına veya ka-
tırın. Yerel/ulusal düzenleme- pağın tamamen açılmasını en-
lere uygun topraklama yapıl- gelleyecek bir yere kurmayın.
madan ürünü kullanmayın. • Ürünün üzerine çamaşır ku-
• Ürünü tip etiketinde belirtilen rutma makinesi yerleştirilecek
voltaj ve frekans değerlerine ise yetkili servisten temin ede-
uygun bir prize takın. bileceğiniz uygun bağlantı apa-
• Ürünün fişini gevşek, yuvasın- ratı ile sabitleyin.
dan çıkmış, kırık, kirli, yağlı, • Üst tabla söküldüğünde elekt-
suyla temas riski olan prizlere rikli parçalara temas tehlikesi
takmayın. vardır. Ürünün üst tablasını
• Ürünle birlikte verilen yeni hor- sökmeyin.
tum takımlarının kullanılması • Ürünü mobilyaların kenarlarına
gerekir. Eski hortum takımlarını en az 1 cm boşluk kalacak şe-
yeniden kullanmayın. Hortum- kilde yerleştirin.
lara ek yapmayın.
1.6 Kullanım Güvenliği
• Su giriş hortumunu doğrudan
su musluğuna bağlayın. Mus- • Ürünü kullanırken yalnızca ça-
luktan gelen basınç en az 0,1 maşır makineleri için uygun de-
MPa (1 bar), en fazla 1MPa (10 terjanlar, yumuşatıcı ve katkı
bar) olmalıdır. Ürünün sorun- maddeleri kullanın.
suz çalışabilmesi için tam açıl- • Üründe hiçbir zaman kimyasal
mış musluktan 1 dakikada 10 çözücü maddeler kullanmayın.
– 80 litre su akması gereklidir. Bu maddeler patlama riski taşı-
Su basıncı 1MPa’ın (10 Bar) maktadır.
TR / 7• Arızalı ya da hasarlı ürünü ça- • Gazolin, kerosen, benzen, boya
lıştırmayın. Ürünün fişini çekin inceltici, alkol ya da diğer ya-
(ya da bağlı olduğu sigortayı nıcı veya patlayıcı maddelerle,
kapatın), su musluğunu kapa- endüstriyel kimyasallarla kir-
tın ve yetkili servisi çağırın. lenmiş öğeleri yıkamayın.
• Ürünün üzerine veya yakınına • Doğrudan kuru temizleme de-
alev kaynağı (yanan mum, si- terjanı kullanmayın ve kuru te-
gara, vb.) veya ısı kaynağı (ütü, mizleme deterjanı ile kirlenmiş
ocak, fırın vb.) koymayın. Ürü- çamaşırı yıkamayın, durulama-
nün yakınında yanıcı/patlayıcı yın ya da sıkmayın.
maddeler bulundurmayın. • Dönen tamburun içine ellerinizi
• Ürünün üzerine çıkmayın. sokmayın. Tambur tamamen
• Ürünü uzun süre kullanmaya- durana kadar bekleyin.
cağınız durumlarda fişini çekin • Yüksek sıcaklıklarda çamaşır
ve musluğu kapatın. yıkandığında tahliye edilen yı-
• Makine çalışırken deterjan çek- kama suyu (örn. tahliye hor-
mecesinin açılması halinde, dı- tumu bir lavaboya bağlandı-
şarıya deterjan/ bakım mad- ğında) temas halinde cildinizi
desi sıçrayabilir. Deterjanın cil- yakar. Tahliye edilen suya te-
dinize, gözünüze temas etmesi mas etmeyin.
tehlikelidir. • Biyofilm oluşmasını ve kötü
• Ev hayvanlarının ürünün içine koku oluşumunu önlemek için
girmemesine dikkat edin. Kul- aşağıdaki önlemleri alın:
lanımdan önce ürünün içini – Çamaşır makinesinin yerleş-
kontrol edin. tirildiği odanın iyi biçimde
• Kilitli yükleme kapağını zorla havalandırıldığından emin
açmaya çalışmayın. Yıkama olun.
bittikten sonra kapak açılacak-
– Program sonunda körüğü ve
tır. Kapak açılamıyorsa Sorun
yükleme kapağı camını kuru
Giderme bölümündeki “yük-
ve temiz bir bezle silin.
leme kapağı açılamıyor” hatası
• Yüksek sıcaklıklarda yıkama
için verilen çözümleri uygula-
yapılırken yükleme kapağının
yın.
camı çok ısınır. Bu nedenle, yı-
kama sırasında özellikle ço-
cukların yükleme kapağı ca-
mına dokunmasına izin verme-
yin.
TR / 8• Eskimiş ve artık kullanılmaya- • Fiş uçlarındaki yabancı madde-
cak ürünü atmadan önce: leri veya tozu silmek için temiz,
1. Elektrik fişini çekip prizden çı- kuru bir bez kullanın. Fişi te-
karın. mizlerken, ıslak veya nemli bir
2. Elektrik kablosunu kesip, fişi bez kullanmayın. Aksi takdirde,
ile birlikte cihazdan ayırın. yangın veya elektrik çarpması
3. Yükleme kapağının kilit me- riski vardır.
kanizmasını kırarak çalışmaz • Ürünü üzerine basınçlı bir yıka-
duruma getirin. yıcıyla buhar, su püskürterek
4. Çocukların eskimiş ürün ile veya su dökerek yıkamayın.
oynamasına izin vermeyin. Elektrik çarpma riski vardır.
• Ürünü temizlerken keskin ve
aşındırıcı aletler kullanmayın.
1.7 Bakım ve Temizlik
Ev temizlik ürünleri, sabun, de-
Güvenliği
terjan, gaz, benzin, tiner, alkol,
• Çamaşır makinesini temizle- cila, vb. maddeler kullanmayın.
meye veya bakıma başlama- • Solvent içeren temizlik madde-
dan önce fişini çekin veya si- leri zehirli duman çıkarabilir
gortadan enerjisini kesin. (örn. temizlik solventi). Solvent
• Temizlik amacıyla ürünü yerin- içeren temizlik malzemeleri
den hareket ettirecekseniz ka- kullanmayın.
pağa asılarak çekmeyin. Kapak • Deterjan çekmecesini temizle-
kırılabilir ve yaralanmaya ne- mek için çekmeceyi açtığınızda
den olabilir! deterjan kalıntıları olabilir.
• Ellerinizi, ayaklarınızı ve metal • Ürün çalışırken tahliye pom-
nesneleri ürününüzün altına pası filtresini sökmeyin.
veya arkasına sokmayın. Bu • Makinenin içindeki suyun sı-
durum sıkışmalara, herhangi caklığı 90ºC’ye kadar çıkabilir.
bir keskin kenar kişisel yaralan- Yanma tehlikesinden kaçınmak
malara neden olabilir. için filtre temizliğini makine-
deki su soğuduktan sonra ya-
pın.
TR / 92 Çevre Talimatları
2.1 AEEE Yönetmeliğine Uyum ve Atık
Ürünün Elden Çıkarılması
Bu ürün, T.C. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı
tarafından yayımlanan “Atık Elektrikli ve
Elektronik Eşyaların Kontrolü Yönetme-
liği”nde belirtilen zararlı ve yasaklı madde-
leri içermez. AEEE Yönetmeliğine uygundur.
Bu ürün, geri dönüşümlü ve tek-
rar kullanılabilir nitelikteki yük-
sek kaliteli parça ve malzeme-
lerden üretilmiştir. Bu nedenle,
ürünü, hizmet ömrünün so-
nunda evsel veya diğer atıklarla
birlikte atmayın. Elektrikli ve elektronik ci-
hazların geri dönüşümü için bir toplama
noktasına götürün. Bu toplama noktalarını
bölgenizdeki yerel yönetime sorun. Kullanıl-
mış ürünleri geri kazanıma vererek çevrenin
ve doğal kaynakların korunmasına yardımcı
olun. Ürünü atmadan önce çocukların gü-
venliği için elektrik fişini kesin ve yükleme
kapağının kilit mekanizmasını kırarak çalış-
maz duruma getirin.
2.2 Ambalaj Bilgisi
Ürünün ambalajı, Ulusal Mevzuatımız gereği
geri dönüştürülebilir malzemelerden üretil-
miştir. Ambalaj atığını evsel veya diğer atık-
larla birlikte atmayın, yerel yetkililerin belirt-
tiği ambalaj toplama noktalarına atın.
TR / 103 Teknik Özellikler
Tedarikçi adı veya ticari marka Beko
CMX 8100
Model adı
457100000009
Nominal kapasite (kg) 8
Maksimum sıkma devri (dev/dak) 1000
Ankastre No
Yükseklik (cm.) 84,5
Genişlik (cm.) 60
Derinlik (cm.) 54,6
Tek Su giriş / Çift Su giriş + / -
Elektrik bağlantısı (V / Hz.) 220-240 V / 50Hz
Toplam akım (A) 10
Toplam güç (W) 2000-2350
Ana model kodu 1820
Ürüne ait teknik bilgilere, enerji etiketi üzerindeki QR
kodu, internete bağlı mobil bir cihaz ile okutarak ulaşabi-
lirsiniz.
TR / 114 Kurulum
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- 4.1 Kurulum için Doğru Yer
münü okuyun!
• Ürünü sert, düz ve eğimsiz bir zemin üze-
rine yerleştirin. Uzun tüylü halı ya da ben-
Çamaşır makineniz programlarda zeri bir yüzey üzerine yerleştirmeyin. Uy-
otomatik olarak içine konan çama- gun olmayan zemin ses ve titreşim prob-
şır miktarını algılamaktadır. lemine neden olur.
Ürünün kurulumu yapılırken ilk kul- • Çamaşır makinesi ve kurutucu üst üste
lanım öncesinde, çamaşır miktarı- yerleştirildiğinde toplam ağırlıkları –dolu
nın en doğru şekilde algılanmasının halde– yaklaşık 180 kilogramı bulur.
sağlanması için kalibrasyon yapıl- Ürünü yeterli yük taşıma kapasitesine sa-
ması gerekir. hip sağlam ve düz bir yüzey üzerine yer-
Bunun için Kazan Temizleme* prog- leştirin.
ramını seçin ve sıkma fonksiyonunu • Ürünü elektrik kablosunun üzerine koy-
iptal edin. Çamaşırsız olarak prog- mayın.
ramı başlatın. Yaklaşık 15 dk. sü- • Ürünü, sıcaklığın 0 ºC’nin altına düştüğü
recek programın bitmesini bekleyin. ortamlara kurmayın. Donma nedeniyle
*Program ismi modele göre deği- ürününüzde hasar oluşabilir.
şiklik gösterebilir. Doğru program • Ürünü mobilyalarla arasında en az 1 cm
seçimi için program açıklamaları boşluk kalacak şekilde yerleştirin.
bölümünü inceleyin. • Ürünü basamaklı bir zemine kuracaksa-
• Ürünün kurulumu için size en yakın yetkili nız kesinlikle kenara yakın bir noktaya
servise başvurun. yerleştirmeyin.
• Ürünün kurulumunu ve elektrik bağlantıla- • Ürünü herhangi bir platformun üzerine
rını yetkili servise yaptırın. Yetkili olmayan yerleştirmeyin.
kişiler tarafından yapılan işlemler nede- • Ürünün üzerine ocak, ütü, fırın, ısıtıcı vb.
niyle doğabilecek zararlardan üretici ısı kaynaklarını koymayın, ürün üzerinde
firma sorumlu tutulamaz. kullanmayın.
• Ürünün yerleştirileceği yerin ve ayrıca
4.2 Alt Panel Kapaklarının Montajı
elektrik, temiz su ve atık su tesisatının ha-
zırlanması müşteriye aittir.
Bazı modellerde ürünlerin altları ta-
• Montaj ya da temizlik işlemlerinin ardın-
mamen kapalıdır. Bu ürünlerde tapa
dan ürünün yerine itilmesi sırasında su gi-
ve kapaklar bulunmamaktadır.
riş ve tahliye hortumlarıyla elektrik kablo-
sunun katlanmaması, sıkışmaması ve kı-
rılmamasına dikkat edin. • Ürünün ses konforunu arttırmak için, am-
• Ürünü kurmadan önce üzerinde herhangi balaj köpüğünü çıkardıktan sonra A kapa-
bir hasar olup olmadığını kontrol edin. ğını takın.
Ürün hasarlıysa kurulumunu yaptırmayın.
Hasarlı ürünler güvenliğiniz için tehlike
oluşturur.
TR / 12A Kapağı 3. Kullanım kılavuzunun bulunduğu poşet-
teki plastik kapakları arka paneldeki boş-
luklara takın.
DUYURU
Ürünü çalıştırmadan önce, nakliye
Makineyi hafifçe geriye yatırın. A Kapağının emniyet cıvatalarını sökün. Aksi
tırnaklarını alt panele dayayın. Kapağı dön- takdirde ürün hasar görecektir.
dürerek montajı tamamlayın.
• B kapağı ve Tapa opsiyoneldir. Eğer varsa DUYURU
B kapağını ve Tapayı takın. Ürünün başka bir yere taşınması ge-
rektiğinde, ihtiyaç duyulacağı için,
B Kapağı
nakliye emniyet cıvatalarını güvenli
bir yerde saklayın.
Nakliye emniyet cıvatalarını, sökme
işleminin tersini uygulayarak takın.
Ürünü, nakliye emniyet cıvataları ta-
kılmadan kesinlikle taşımayın.
4.4 Su Şebekesine Bağlanması
B Kapağının tırnaklarını alt panele dayayın.
Kapağı döndürerek montajı tamamlayın. DUYURU
Tapa Tek su girişli modeller sıcak su
musluğuna bağlanmamalıdır. Ça-
maşırlar hasar görebilir ya da ürün,
koruma durumuna geçerek çalış-
mayabilir.
Yeni üründe eski ya da kullanılmış
su girişi hortumlarını kullanmayın.
Makinenizde su akıtmaya ve çama-
şırlarınızda lekeye neden olabilir.
Tapayı parmağınızla iterek takın. 1. Hortumun somunlarını elle iyice sıkın.
Somunları sıkarken kesinlikle yardımcı
4.3 Nakliye Emniyet Cıvatalarının Çı-
alet kullanmayın.
karılması
2. Hortum bağlantısı yapıldıktan sonra
1. Serbestçe dönene dek tüm nakliye emni- muslukları sonuna kadar açarak, bağ-
yet cıvatalarını uygun bir anahtarla gev- lantı yerlerinden su sızıntısı olup olmadı-
şetin. ğını kontrol edin. Bir sızıntı durumunda,
musluğu kapayıp somunu sökün. Con-
2. İç parçayı tutma bölgelerinden bastıra-
tayı kontrol ederek somunu tekrar dik-
rak esnetin ve parçayı dışarı doğru çekip
katli bir şekilde sıkın. Ortaya çıkabilecek
çıkarın.
TR / 13su sızıntıları ve bunun vereceği zararları 4. Pis suyun tekrar ürünün içine dolma-
önlemek için, ürünü kullanmadığınız za- ması ve rahat tahliye edilebilmesi için
manlarda muslukları kapalı tutun. hortumun ucunu pis suya daldırmayın
veya gidere 15 cm’den fazla sokmayın.
Uzun kalıyorsa keserek kısaltın.
5. Hortumun ucunun bükülmemesine, üze-
rine basılmamasına ve hortumun giderle
ürün arasında katlanmamasına dikkat
edin. Aksi taktirde su boşaltma sorunu
yaşanabilir.
6. Hortumun boyu kısa kalırsa, temin ede-
4.5 Su Tahliye Hortumunun Gidere ceğiniz orijinal uzatma hortumunu ekle-
Bağlanması yerek kullanın. Hortumun toplam boyu
3,2 m’den uzun olamaz. Su kaçaklarını
1. Su tahliye hortumunun ucunu, doğrudan
önlemek için, ek hortumla ürünün tahliye
kirli su tahliye giderine, lavaboya ya da
hortumu arasındaki bağlantıyı birbirin-
küvete takın.
den çıkmayacak ve sızdırmayacak şe-
kilde uygun bir kelepçeyle mutlaka sabit-
Su tahliye hortumu, su tahliyesi sı-
leyin.
rasında yerinden çıkarsa evinizi su
basacaktır. Ayrıca yüksek yıkama 4.6 Ayakların Ayarlanması
sıcaklıklarına bağlı yanma tehlikesi
vardır. Bu tür durumları ürünün ve DUYURU
makinenin su alma ve tahliye işlem- Ürünün daha sessiz ve titreşimsiz
lerini sorunsuz bir şekilde yapma- çalışabilmesi için ayakları üzerinde
sını sağlamak için su tahliye hortu- düzgün ve dengede durması gere-
munun ucunu yerinden çıkmayacak kir. Ayakları ayarlayarak dengeyi
şekilde sabitleyin. sağlayın. Aksi takdirde, ürün yerin-
den hareket edebilir, çarpma, ses ve
2. Su tahliye hortumunu en az 40, en çok
titreşim problemlerine yol açabilir.
100 cm yüksekliğe takın.
Kilit somunlarına zarar vermemek
3. Su tahliye hortumunun önce zemin sevi- için somunları gevşetirken herhangi
yesinde veya yere yakın (40 cm altında) bir alet kullanmayın.
yerleştirilip daha sonra yükseltilmesi su
tahliyesini zorlaştırır ve çamaşırlar ürün- 1. Ayakların üzerindeki kilit somunlarını
den aşırı ıslak bir şekilde çıkabilir. Bu ne- elle gevşetin.
denle, şekilde tarif edilen yüksekliklere 2. Ürün düz ve dengeli bir şekilde durana
uyun. kadar ayakları ayarlayın.
3. Tüm kilit somunlarını yeniden elle sıkın.
4.7 Elektrik Bağlantısı
Ürünü, 16 amperlik bir sigorta tarafından
korunan topraklı bir prize bağlayın. Ürünün,
yerel yönetmeliklere uygun topraklama ya-
TR / 14pılmadan kullanılması halinde ortaya çıka- 4.8 İlk Çalıştırma
cak zararlardan firmamız sorumlu olmaya-
Ürünü kullanmaya başlamadan önce “Çevre
caktır.
talimatları” ve “Kurulum” bölümlerindeki ta-
• Bağlantı, ulusal yönetmeliklerle uyumlu
limatlara uygun hazırlıkları tamamladığınız-
olmalıdır.
dan emin olun. Ürünü, çamaşır yıkamaya
• Ürünün elektriksel bağlantı kablo altyapısı
hazırlamak için ilk çalıştırma işlemini Kazan
ürün gereksinimleri için yeterli ve uygun
Temizleme programıyla yapın. Ürününüzde
olmalıdır. Kaçak akım rölesi kullanımı tav-
bu program yoksa, “Yükleme kapağı ve ka-
siye edilir.
zanın temizlenmesi” bölümünde tarif edilen
• Elektrik kablosunun fişi kurulumdan
yöntemi uygulayın.
sonra kolay erişilebilir olmalıdır.
• Evinizdeki sigortanın akım değeri 16 am-
perden az ise ehliyetli bir elektrikçiye 16
amperlik bir sigorta bağlatın.
• “Teknik özellikler” bölümünde belirtilen
voltaj, şebeke voltajınıza eş değer olmalı-
dır.
• Uzatma kabloları ya da çoklu prizlerle
bağlantı yapmayın. Ara kablo nedenli aşırı Üretim sırasında kalite kontrol iş-
ısınma ve yanma görülebilir. lemleri nedeniyle üründe bir miktar
su kalmış olabilir. Bunun ürüne hiç-
Elektrik kablosu hasarlıysa, oluşabi- bir zararı yoktur.
lecek tehlikeleri önlemek amacıyla
yetkili servis tarafından değiştiril-
melidir.
5 Ön Hazırlık
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- • Çocuk çorapları ve naylon çoraplar gibi
münü okuyun. küçük boyuttaki çamaşırları, çamaşır tor-
bası veya yastık kılıfına koyun.
5.1 Çamaşırların Ayrılması • Perdeleri sıkıştırmadan yerleştirin. Perde
bağlantı aksesuarlarını sökün. Perde bağ-
• Çamaşırları kumaş cinsi, renk, kirlilik de-
lantı elemanları perdede ip çekme ve
recesi ve izin verilen su sıcaklığına göre
yırtma yapabilir.
ayırın.
• Fermuarları kapayın, gevşek düğmeleri di-
• Giysi etiketindeki talimatlara mutlaka
kin, sökükleri ve yırtıkları onarın.
uyun.
• “Çamaşır makinesinde yıkanabilir” ya da
5.2 Yıkanacak Giysilerin Hazırlanması “Elde yıkanabilir” etiketli ürünleri yalnızca
uygun programlarda yıkayın.
• Destek teli, kemer tokası veya metal
• Renklilerle beyazları birlikte yıkamayın.
düğme gibi metal parçalara sahip çama-
Yeni, koyu renkli pamuklu giysiler çok
şırlar ürüne hasar verir. Metal parçaları çı-
boya verebilir. Bu çamaşırları ayrı yıkayın.
karın ya da çamaşırları çamaşır torbası
• Zorlu lekelere yıkama öncesinde uygun
veya bir yastık kılıfına koyarak yıkayın.
şekilde müdahale edilmelidir.
• Ceplerdeki bozuk para, kalem, ataş gibi
• Pantolonları ve narin çamaşırları ters yüz
tüm cisimleri çıkarın ve mümkünse, cep-
ederek yıkayın.
leri ters çevirip fırçalayın. Bu tür cisimler
• Un, kireç tozu, süt tozu vb. maddelere yo-
ürüne zarar verebilir veya ses problemine
ğun olarak maruz kalan çamaşırları,
yol açabilir.
ürüne yerleştirmeden önce, iyice silkele-
TR / 15yin. Çamaşırların üzerindeki bu tip tozlar, “Program ve tüketim tablosu” bölü-
ürünün iç aksamında birikerek zamanla mündeki bilgilere uyun. Ürün aşırı
arızaya neden olabilir. yüklendiğinde ürünün yıkama per-
formansı düşecektir. Ayrıca ses ve
5.3 Enerji ve Su Tasarrufu için İpuçları
titreşim problemleri oluşabilir.
Aşağıdaki bilgiler, ürünü, ekolojik ve enerji/
su tasarruflu bir şekilde kullanmanıza yar- 5.6 Deterjan ve Yumuşatıcı Kullanımı
dımcı olacaktır.
• Ürünü, seçtiğiniz programın izin verdiği DUYURU
en yüksek kapasiteyle çalıştırın, ancak ka- Deterjan, yumuşatıcı, kola, çamaşır
pasitesinden fazla yüklemeyin. Bkz. suyu ve ağartıcı, kireç çözücü kulla-
"Program ve tüketim tablosu". nırken paket üzerindeki üretici tali-
• Deterjan ambalajı üzerindeki sıcaklık tav- matlarını dikkatle okuyun ve verilen
siyelerine uyun. dozaj değerlerine uyun. Varsa, do-
• Az kirli çamaşırlarınızı düşük sıcaklık- zaj kabını kullanın.
larda yıkayın.
• Az kirli ve az miktarda çamaşırlarınız için
hızlı programları tercih edin.
• Çok kirli ve lekeli olmayan çamaşırlarınız
için ön yıkama ve yüksek sıcaklık kullan-
mayın.
• Çamaşırlarınızı kurutma makinesinde ku-
rutacaksanız yıkama programınız için
önerilen en yüksek sıkma devrini seçin.
• Deterjan ambalajında tavsiye edilenden
daha fazla deterjan kullanmayın.
5.4 Çamaşır Yükleme
1. Yükleme kapağını açın.
Deterjan çekmecesi üç bölmeden oluşur:
2. Çamaşırları ürüne gevşek biçimde yer-
(1) ön yıkama için,
leştirin.
(2) ana yıkama için,
3. Yükleme kapağını, kilitlenme sesini du- (3) yumuşatıcı için,
yana kadar iterek kapayın. Giysilerin ka- ( ) yumuşatıcı bölmesinde sifon parçası,
pağa sıkışmamasına dikkat edin. Yük- ( ) ana yıkama bölmesinde sıvı deterjan
leme kapağı, program çalışırken kilitle- kullanımı için sıvı deterjan aparatı bulunur.
nir. Program bittikten sonra kapak kilidi
Deterjan, Yumuşatıcı ve Diğer Temiz-
açılacaktır. Bunun ardından yükleme ka-
leme Maddeleri
pağını açabilirsiniz. Eğer kapak açılmı-
• Yıkama programını başlatmadan önce
yor ise Sorun Giderme bölümündeki
deterjan ve yumuşatıcı ekleyin.
“yükleme kapağı açılmıyor” hatası için
• Yıkama programı çalışırken, deterjan çek-
verilen çözümleri uygulayın.
mecesini açık bırakmayın.
5.5 Doğru Yük Kapasitesi • Ön yıkamasız program kullanıyorsanız, ön
yıkama gözüne (“1” no’lu göz) deterjan
Maksimum yük kapasitesi, çamaşır tipine,
koymayın.
kirlilik derecesine ve kullanmak istediğiniz
• Ön yıkamalı program kullanacaksanız, ön
yıkama programına bağlıdır.
ve ana yıkama gözlerine (“1” ve “2” no’lu
Ürün, içine konulan çamaşırın ağırlığına
gözlere) toz deterjan koyarak yıkama ya-
göre su miktarını kendisi ayarlar.
pınız.
TR / 16• Deterjan torbası ya da dozaj topu kullanı- Yumuşatıcı Kullanımı
yorsanız ön yıkamalı bir program seçme- Yumuşatıcıyı, deterjan çekmecesinin yumu-
yin. Deterjan torbası ya da dozaj topunu, şatıcı gözüne koyun.
doğrudan ürünün içindeki çamaşırların • Yumuşatıcı gözündeki (>max<) seviye
arasına yerleştirin. işaretini aşmayın.
• Sıvı deterjan kullanıyorsanız, “Sıvı deter- • Yumuşatıcı akışkanlığını kaybetmişse, yu-
jan kullanımı” başlığı altında tarif edilen muşatıcı gözüne koymadan önce suyla
yönlendirmelere uyarak, sıvı deterjan apa- seyreltin.
ratını doğru konuma getirmeyi unutma-
yın. DUYURU
Deterjan Seçimi Çamaşırları yumuşatma amacıyla,
çamaşır makineleri için üretilen yu-
Kullanılacak deterjan türü yıkama progra-
muşatıcılar haricinde sıvı deterjan
mına, kumaşın cinsine ve rengine bağlıdır.
veya temizleyici özellikli başka
• Renkli ve beyaz çamaşırlar için ayrı deter-
maddeler kullanmayın.
janlar kullanın.
• Hassas çamaşırlarınızı, yalnızca hassas Sıvı Deterjan Kullanımı
çamaşırlar için kullanılan özel deterjan-
Üründe Sıvı Deterjan Aparatı Varsa
larla (sıvı deterjan, yün şampuanı vb.) ve
• Sıvı deterjan kullanmak istediğinizde apa-
önerilen programlarda yıkayın.
ratı gösterilen yerden basarak döndürün,
• Koyu renkli çamaşır ve yorganları yıkar-
aşağıya düşen parça sıvı deterjan için ba-
ken sıvı deterjan kullanmanız önerilir.
riyer görevi görecektir.
• Yünlüleri, yalnızca yünlüler için kullanılan
• Gerektiğinde olduğu yerde ya da yerinden
özel bir deterjanla ve önerilen programda
çıkararak su ile temizleyin. Temizleme iş-
yıkayın.
lemi sonrasında aparatı tekrar ana yı-
• Farklı kumaşlar için önerilen farklı prog-
kama gözüne (“2” nolu göz) yerleştirmeyi
ramlar için lütfen program açıklamalarına
unutmayın.
göz atın.
• Toz deterjan kullanacaksanız aparat yu-
• Deterjanlar hakkındaki tüm öneriler, prog-
karıda olmalıdır.
ramların seçilebilir sıcaklık aralığı için ge-
çerlidir.
Yalnızca çamaşır makinelerine uy-
gun deterjanlar, yumuşatıcı ve katkı
maddeleri kullanılmalıdır.
Çamaşır makinesi için doğal el yı-
kama sabunu kullanmayın.
Deterjan Miktarının Ayarlanması
Jel ve Tablet Deterjan Kullanımı
Kullanılacak çamaşır deterjanı miktarı, ça-
• Jel deterjan akışkan kıvamdaysa ve ürü-
maşır miktarına, kirlilik derecesine ve suyun
nünüzde özel bir sıvı deterjan kabı yoksa,
sertliğine bağlıdır.
jel deterjanı ilk su alma sırasında ana yı-
• Aşırı köpük ve iyi durulamama sorunlarını
kama deterjan gözüne koyun. Ürünü-
engellemek, maddi tasarruf sağlamak ve
nüzde sıvı deterjan kabı varsa, programı
çevreyi korumak amacıyla, deterjan pake-
başlatmadan önce deterjanı bu kaba dol-
tinin üzerindeki tavsiye edilen dozaj de-
durun.
ğerlerini aşmayın.
• Jel deterjan akışkan kıvamda değilse
• Az miktarda ya da az kirli çamaşırlar için
veya kapsüllü sıvı tablet şeklindeyse yı-
daha az deterjan kullanın.
kama öncesinde doğrudan kazanın içine
koyun.
TR / 17• Tablet deterjanları ana yıkama gözüne şır suyunu, ilave durulamalı bir program
(“2” no’lu göz) veya yıkama öncesinde seçip, ürün, birinci durulama adımında de-
doğrudan kazanın içine koyun. terjan gözünden su alırken ekleyin.
• Çamaşır suyuyla deterjanı karıştırarak
Kola Kullanımı
kullanmayın.
• Sıvı kola, toz kola veya kumaş boyasını
• Çamaşır suyu, deri tahrişine neden ola-
yumuşatıcı gözüne koyun.
cağı için az miktarda (1/2 çay bardağı -
• Bir yıkama programında, aynı anda yumu-
yaklaşık 50 ml) kullanın ve çamaşırları iyi
şatıcı ve kola kullanmayın.
bir şekilde durulayın.
• Kola kullandıktan sonra ürünün içini
• Çamaşır suyunu doğrudan çamaşırların
nemli ve temiz bir bezle silin.
üzerine dökmeyin.
Kireç Çözücü Kullanımı • Renkli çamaşırlarda çamaşır suyu kullan-
• Gerektiğinde, sadece çamaşır makineleri mayın.
için üretilmiş kireç çözücü kullanın. • Oksijen bazlı ağartıcı kullanırken düşük
Çamaşır Suyu ve Ağartıcı Kullanımı sıcaklıkta yıkayan bir program seçin.
• Çamaşır suyunu, ön yıkamalı bir program • Oksijen bazlı ağartıcı, deterjanla birlikte
seçerek ön yıkamanın başlangıcında ekle- kullanılabilir. Ancak deterjanla aynı kı-
yin. Ön yıkama gözüne deterjan koyma- vamda değilse, önce deterjan çekmece-
yın. Alternatif bir uygulama olarak çama- sindeki “2” no’lu göze deterjanı koyun ve
ürün su alırken deterjanı akıtmasını bekle-
yin. Makine su almaya devam ederken
aynı göze ağartıcıyı ekleyin.
5.7 Doğru Yıkama Önerileri
Giysiler
Açık Renkliler ve Beyaz- Siyah/Koyu Renk- Narinler/ Yünlü-
Renkliler
lar liler ler/ İpekliler
(Kir miktarına
(Kir miktarına göre
(Kir miktarına göre öneri- (Kir miktarına göre öneri- göre önerilen yı-
önerilen yıkama sı-
len yıkama sıcaklığı ara- len yıkama sıcaklığı ara- kama sıcaklığı
caklığı aralığı: so-
lığı: 40-90 °C) lığı: soğuk-40 °C) aralığı: soğuk-30
ğuk-40 °C)
°C)
TR / 18TR / 19
ıratkiM
riK
Lekelere ön işlemde bu-
lunmak veya ön yıkama Renkliler için önerilen
yapmak gerekebilir. toz veya sıvı deterjanlar,
yoğun kirli çamaşırlar Renkliler veya si- Narin çamaşırlar
Beyazlar için önerilen toz için önerilen dozajlarda yah/koyu renkliler için üretilmiş sıvı
Çok Kirli veya sıvı deterjanlar, yo- kullanılabilir. Ağartıcılara için uygun sıvı de- deterjanları tercih
ğun kirli çamaşırlar için hassas lekelerle kil ve terjanlar, yoğun kirli edin. Yünlü veya
(Çimen, kahve, önerilen dozajlarda kulla- toprak lekelerini temizle- çamaşırlar için öne- ipek giysiler, özel
meyve, kan le- nılabilir. Ağartıcılara has- mek için toz deterjan rilen dozajlarda kul- yünlü deterjanları
kesi gibi zor le- sas lekelerle kil ve toprak kullanılması önerilir. lanılabilir. ile yıkanmalıdır.
keler.) lekelerini temizlemek için Ağartıcı içermeyen de-
toz deterjan kullanılması terjanlar kullanılmalıdır.
önerilir.
Renkliler için önerilen Renkliler veya si- Narin çamaşırlar
Normal Kirli Beyazlar için önerilen toz toz veya sıvı deterjanlar, yah/koyu renkliler için üretilmiş sıvı
(Yaka ve man- veya sıvı deterjanlar, nor- normal kirli çamaşırlar için uygun sıvı de- deterjanları tercih
şetlerdeki vü- mal kirli çamaşırlar için için önerilen dozajlarda terjanlar, normal edin. Yünlü veya
cut kiri lekeleri önerilen dozajlarda kulla- kullanılabilir. Ağartıcı kirli çamaşırlar için ipek giysiler, özel
örnektir.) nılabilir. içermeyen deterjanlar önerilen dozajlarda yünlü deterjanları
kullanılmalıdır. kullanılabilir. ile yıkanmalıdır.
Renkliler için önerilen Renkliler veya si- Narin çamaşırlar
Beyazlar için önerilen toz toz veya sıvı deterjanlar, yah/koyu renkliler için üretilmiş sıvı
Az Kirli veya sıvı deterjanlar, az az kirli çamaşırlar için için uygun sıvı de- deterjanları tercih
(Gözle görülür kirli çamaşırlar için öneri- önerilen dozajlarda kul- terjanlar, az kirli ça- edin. Yünlü veya
leke yoktur.) len dozajlarda kullanılabi- lanılabilir. Ağartıcı içer- maşırlar için öneri- ipek giysiler, özel
lir. meyen deterjanlar kulla- len dozajlarda kul- yünlü deterjanları
nılmalıdır. lanılabilir. ile yıkanmalıdır.
5.8 Görüntülenen Program Süresi ÖZEL DURUM: Pamuklu ve Pamuklu Eko
programlarının başlangıcında, ekranda ya-
Program seçerken makinenizin ekranında
rım yük süresi görüntülenir. Bu, en yaygın
program süresini görebilirsiniz. Program
kullanım şeklidir. Program başladıktan
süresi makinedeki çamaşır miktarına, kö-
sonra 20-25 dakika içerisinde makine ger-
püklenmeye, dengesiz yük koşullarına, güç
çek yükü algılar. Algılanan yük yarım yükten
beslemesindeki dalgalanmalara, su basın-
fazlaysa yıkama programı buna göre ayarla-
cına ve program ayarlarına bağlı olarak,
nır, program süresi otomatik olarak uzar.
program çalışırken otomatik olarak ayarla-
Bu değişimi ekrandan takip edebilirsiniz.
nır.
6 Ürünün Çalıştırılması
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü-
münü okuyun!6.1 Kontrol Paneli
1 2 3 4
5
7 6
1 Program Seçim Düğmesi 2 Ekran
3 Yardımcı Fonksiyon Düğmesi 4 Bitiş Zamanı Ayarlama Düğmesi
5 Başlat/Duraklat Düğmesi 6 Sıcaklık Ayar Düğmesi
7 Sıkma Devri Ayar Düğmesi
6.2 Ekran Sembolleri
1 2 3 4 5
12 6
11
10 9 8 7
1 Yardımcı Fonksiyon Göstergeleri 2 Su Yok Göstergesi
3 Kapak Kilidi Devrede Sembolü 4 Gecikmeli Başlatma Etkin Göstergesi
5 Başlat/Duraklat Göstergesi 6 Süre Bilgisi
7 Sıcaklık Sembolü 8 Çocuk Kilidi Devrede Sembolü
9 Yardımcı Fonksiyon Göstergesi 10 Sıkma Devri Göstergeleri
11 Sıkma Yok Göstergesi 12 Suda Bırakma Göstergesi
TR / 20Bu bölümde makineyi tanımlamak
için kullanılan görseller şematiktir
ve makinenizin özellikleriyle birebir
aynı olmayabilir.
6.3 Program ve Tüketim Tablosu
Yardımcı Fonksiyon-
lar
Program
TR / 21
C°
kılkacıS
)gk(
küy
imazA
)tl(
imiteküt
uS
imiteküT
ijrenE
)hWk(
riveD
xaM ılzıH
ufurrasaT
uS
rahuB
uS
evalİ
Sıcaklık °C
90 8 96 2,35 1000 • • • • Soğuk - 90
Pamuklu 60 8 96 1,51 1000 • • • • Soğuk - 90
40 8 95 0,96 1000 • • • • Soğuk - 90
40*** 8 63 0,715 1000 40-60
Eko 40-60 40*** 4 39 0,435 1000 40-60
40*** 2 29 0,225 1000 40-60
60 3 70 1,15 1000 • • • • Soğuk - 60
Sentetik
40 3 68 0,55 1000 • • • • Soğuk - 60
Pamuklu Ön Yıkamalı 60 8 106 1,55 1000 • • • • Soğuk - 90
90 8 66 2,16 1000 • • • Soğuk - 90
Ekspres/Ekspres 14 60 8 66 1,14 1000 • • • Soğuk - 90
30 8 66 0,17 1000 • • • Soğuk - 90
Ekspres/Ekspres 14+Hızlı 30 2 40 0,10 1000 • • • Soğuk - 90
Narin/Yünlü/Elde Yıkama 40 1,5 55 0,53 800 • Soğuk - 40
Karma 40 3,5 85 0,80 800 • • * Soğuk - 40
Kazan Temizleme 90 - 76 2,16 600 * 90
Yorgan Tek Kişilik 60 2 89 1,26 1000 • • Soğuk - 60
Leke Programı 60 4 85 1,55 1000 • 30-60
Gömlek 60 3 70 1,40 800 • • * Soğuk - 60
Bebek+ 90 8 125 2,9 1000 * 20-90
Soğuk Yıkama - 4 45 0,30 1000 -
• : Seçilebilir.
* : Otomatik olarak seçilmiş, iptal edilemez.
*** : Eko 40-60 programı 40 °C sıcaklık se-
çimi, EU/2019/2014 sayılı AB tüzüğü ve EN
60456:2016/A11:2020 standardına göre
test programıdır.
- : Maksimum yük için program açıklama-
sına bakın.İlk kullanımdan önce kullanma kıla- Program seçerken makinenizin ek-
vuzunun Kurulum bölümünü incele- ranında yıkama süresini görebilirsi-
yin. niz. Makineye yüklediğiniz çamaşı-
Tablodaki yardımcı fonksiyonlar, rın miktarına bağlı olarak, ekranda
makinenizin modeline göre farklılık görüntülenen süreyle yıkama prog-
gösterebilir. ramının gerçek süresi arasında
Su ve enerji tüketimi; su basıncı, 1-1,5 saatlik bir fark olabilir. Yıkama
sertliği ve sıcaklığına, çevre sıcaklı- programı başladıktan hemen sonra
ğına, çamaşır cinsi ve miktarına, süre otomatik olarak düzelir.
yardımcı fonksiyon seçimine, sıkma Her zaman uygun olan en düşük sı-
devrine ve şebeke voltajındaki deği- caklık derecesini seçin. Enerji tüke-
şimlere bağlı olarak yukarıdaki tab- timi bakımından en verimli prog-
lodan farklılık gösterebilir. ramlar, genellikle düşük sıcaklıkta
Yardımcı fonksiyonların seçim şe- uzun süre yıkama yapan program-
killeri üretici firma tarafından değiş- lardır.
tirilebilir. Yeni seçim şekilleri ekle- Program tablosunda verilen sıkma
nebilir veya var olanlar çıkarılabilir. hızı bilgisi, kontrol panelinde göste-
Makinenizin sıkma devri programa rilen sıkma hızı seçeneğini belirtir.
göre değişiklik gösterebilir; bu
sıkma devri, makinenizin maksi-
mum sıkma devrini aşamaz.
Gürültü ve nem miktarı sıkma dev-
rine göre değişiklik gösterir; sıkma
aşamasında daha yüksek devir se-
çildiğinde, program sonunda çama-
şırlar daha az nem içerir ancak
daha yüksek gürültü oluşur.
Tüketim Değerleri (TR)
Program Enerji Tüke- Su Tüketimi
Sıcaklık Se- Sıkma Devri Kapasite Çamaşır Sı- Kalan Nem
Süresi timi (kWh/ (litre/çev-
çimi °C (dev/dk.) (kg) caklığı (°C) Yüzdesi (%)
(sa:dk) çevrim) rim)
40 1000 8 03:38 0,715 63 33 62
Eko 40-60 40 1000 4 02:47 0,435 39 30 60
40 1000 2 02:47 0,225 29 23 66
20 1000 8 03:30 0,390 95 20 62,9
Pamuklu
60 1000 8 03:30 1,510 96 60 62,9
Sentetik 40 1000 3 02:15 0,550 68 40 45
Ekspres/
30 1000 8 00:28 0,170 66 23 62
Ekspres 14
Eko 40-60 programı dışındaki programlar için verilen tüketim değerleri sadece gösterge niteliğindedir.
6.4 Program Seçimi Programlar, kumaş cinsine uygun
en yüksek sıkma devriyle sınırlandı-
1. "Program ve tüketim tablosu" uyarınca
rılmıştır.
çamaşırın türüne, miktarına ve kir sevi-
Kullanacağınız programı seçerken
yesine uygun programı belirleyin.
daima kumaş cinsi, renk, kirlilik de-
recesi ve izin verilen su sıcaklığını
dikkate alın.
TR / 222. İstediğiniz programı Program Seçim • Sentetik
düğmesini kullanarak seçin. Tişört, bluz, sentetik/pamuklu karışık ku-
maşlar vb. çamaşırlarınızı bu programda yı-
kayabilirsiniz. Hızlı yıkama fonksiyon düğ-
mesine basıldığında program süresi ciddi
anlamda kısalır ve çok kirli olmayan çama-
şırlarınız için etkin yıkama performansı sağ-
lanır. Hızlı yıkama fonksiyonu seçilmezse
6.5 Programlar çok kirli çamaşırlarınız için etkin yıkama ve
durulama performansı sağlanır.
• EnergySpin
• Narin/Yünlü/Elde Yıkama
Yıkama esnasında yüksek mekanik hareket
ile deterjanınızın daha etkin şekilde kullanıl- Yünlü/narin çamaşırlarınızı yıkamak için bu
masını sağlar. Böylelikle çamaşırlarınızı programı kullanın. Çamaşırınızın etiketine
uzun süre ısıtmaya ihtiyaç duymadan yı- uygun sıcaklığı seçin. Çamaşırlarınız, zarar
kama kalitenizi korur, enerji tüketiminizi görmemeleri için çok narin hareketlerle yı-
azaltır. kanır.
Panel üzerinde gösterilen sembol veya • Pamuklu Ön Yıkamalı
renklendirmenin bulunduğu programlarda Bu programı yalnızca çok kirli pamuklu ça-
bu teknoloji kullanılmaktadır. maşırlar için tercih ediniz. Ön yıkama gö-
• Eko 40-60 züne deterjan koyun.
Eko 40-60 programında, 40°C veya 60°C’de • Bebek+
birlikte yıkanabileceği belirtilen, normal dü- Programın başında buhar adımı uygulamak,
zeyde kirli pamuklu çamaşırları yıkayabilir- kirlerin kolayca yumuşamasını sağlar.
siniz. Bu program, AB çevreye duyarlı tasa- Bu programı yoğun ve uzun yıkama süresi
rım ve enerji etiketlemesi mevzuatlarına ile yüksek sıcaklıkta alerji karşıtı ve hijyenik
göre standart test programıdır. bir yıkama gerektiren çamaşırlarınız (bebek
Bu program, diğer yıkama programlarına kıyafetleri, çarşaflar, nevresimler, iç çama-
göre daha uzun sürede yıkamasına rağmen şırları vb. pamuklu eşyalar) için kullanın.
enerji ve su tüketimi bakımından daha ve- Program öncesi buhar uygulaması, uzun
rimlidir. Gerçek su sıcaklığı, belirtilen yı- süreli ısıtma ve ilave durulama adım saye-
kama sıcaklığından farklı olabilir. Daha az sinde yüksek seviyede hijyen sağlanır.
miktarlarda çamaşır yıkarken (örneğin ka-
• Yorgan Tek Kişilik
pasitenin ½’si veya daha az) program aşa-
Bu programda Çamaşır Makinesinde yıka-
malarının süresi otomatik olarak kısalabilir.
nabilir etiketi olan sadece 1 adet tek kişilik
Bu durumda enerji ve su tüketimi daha da
(Maksimum 2 kg) elyaf yorganı yıkayabilir-
azalır.
siniz.
• Pamuklu
Dayanıklı pamuk çamaşırlarınızı (çarşaf, 1 adet tek kişilik elyaf yorgan (mak-
nevresim, havlu, bornoz, iç çamaşırı, vb.) bu simum 155 cm x 215 cm = 2 kg)
programda yıkayabilirsiniz. Hızlı yıkama Pamuklu malzeme içeren yorgan,
fonksiyon düğmesine basıldığında program yastık vb. eşyalarınızı yıkamayın.
süresi ciddi şekilde kısalır fakat yoğun yı-
kama hareketleri sayesinde etkin yıkama Halı, kilim vb. eşyaları makinede yı-
performansı sağlanır. Hızlı yıkama fonksi- kamayın. Aksi takdirde, makineniz
yonu seçilmezse çok kirli çamaşırlarınız kalıcı şekilde hasar görür.
için etkin yıkama ve durulama performansı
sağlanır.
TR / 23• Sıkma+Pompa mak için programdan önce buhar uygulanır.
Bu programı, giysinin üzerindeki/makinenin Makine tamamen boşken programı çalıştı-
içindeki suyu gidermek için kullanın. rın. Daha iyi sonuçlar elde etmek için, toz
deterjan fonksiyonu seçiliyken çamaşır ma-
• Durulama
kinelerine uygun toz kireç çözücü (kazan te-
Durulamayı ya da kolalamayı ayrı yapmak
mizleme maddesi) kullanın. Program sona
istediğinizde kullanın.
erdikten sonra yükleme kapağını aralık bıra-
• Gömlek karak makinenin içinin kurumasını sağlayın.
Pamuklu, sentetik ve sentetik karışımlı
gömleklerinizi yıkamak için bu programı Bu bir yıkama programı değildir. Bu
kullanın. Bu program, çamaşırların daha az bir bakım programıdır.
kırışmasını sağlar. Kırışık azaltma fonksiyo- Bu programı, makinenin içinde her-
nuna yardımcı olmak için program sonunda hangi bir şey varken çalıştırmayın.
buhar uygulanır. Program sonunda uygula- Çalıştırmayı denediğinizde makine
nan buhar ve özel sıkma profili, gömlekleri- otomatik olarak içeride yük oldu-
nizdeki kırışıklıkların azalmasını sağlar. ğunu algılar, makinenizin modeline
Hızlı yıkama fonksiyonu seçildiğinde Ön iş- göre programı sonlandırabilir veya
lem algoritması kullanılır. programa devam edebilir. Prog-
• Ön işlem kimyasalını çamaşırların üzerine rama devam etmesi durumunda et-
doğrudan uygulayın veya makineye toz kin temizleme gerçekleşmez.
deterjan bölmesinden deterjanla birlikte
• Karma
ekleyin. Böylelikle, normal yıkamada elde
Pamuklu ve sentetik çamaşırlarınızı ayırma-
ettiğiniz performansı çok daha kısa sü-
dan bu programda yıkayabilirsiniz.
rede elde edebilirsiniz. Gömleklerinizin
kullanım ömrü uzar. Eğer makinenizde • Soğuk Yıkama
zaman geciktirme fonksiyonunu kullana- Normal kirli ve dayanıklı pamuklu / sentetik
caksanız ön yıkama kimyasalı kullanma- çamaşırlarınızı yıkamak için kullanın. Prog-
yınız. Ön yıkama kimyasalı çamaşırlarını- rama özel geliştirilen yıkama algoritması
zın üzerine akarak, çamaşırlarınızda leke sayesinde çamaşırlar yüksek sıcaklıklara
oluşumuna neden olabilir. maruz bırakılmadan etkin bir yıkama sağla-
** Gömleklerinizde bu program ile kırışıklık nır.
seviyesini en aza indirmek için 6 adetten • Leke Programı
fazla gömlek ile yıkama yapmamanız öneril-
Makinenizde farklı tipte lekelerin en etkin
mektedir. 6 adetten daha yüksek kapasite-
şekilde temizlenmesini sağlayan özel bir
lerde yıkama yapıldığında yıkama sonunda;
leke programı bulunmaktadır. Bu prog-
gömleklerde kırışıklık seviyesinde ve üzerin-
ramda renk vermeyen dayanıklı pamuklu
deki nem miktarında farklılıklar görülebilir.
çamaşırlarınızı yıkayın, hassas ve renk vere-
• Ekspres/Ekspres 14 bilecek giysi ve çamaşırları kesinlikle yıka-
Bu programı, çok az kirli ve lekesiz pamuklu mayın. Yıkama yapmadan önce çamaşırın
çamaşırlarınızı kısa sürede yıkamak için giysi etiketini mutlaka kontrol ediniz (Yük-
kullanın. Hızlı yıkama fonksiyonu seçiliyken sek sıcaklıkta ve uzun süre yıkamaya elve-
program süresi 14 dakikaya kadar düşebilir. rişli pamuklu gömlek, pantolon, şort, tişört;
Hızlı yıkama fonksiyonu seçildiyse maksi- bebek çamaşırları, pijama, yemek önlüğü,
mum 2 (iki) kg çamaşır yıkanmalıdır. masa örtüsü, çarşaf, nevresim, yastık kılıfı,
banyo-plaj havlusu, yemek havlusu; çorap,
• Kazan Temizleme
pamuklu iç çamaşırı vb. giysiler önerilir)
Kazanın temizlenmesi ve gerekli hijyenin
Otomatik leke programında “Hızlı Yıkama”
sağlanması için düzenli olarak (1-2 ayda
ayar tuşu ile seçilebilen üç farklı grupta top-
bir) kullanın. Kazandaki kalıntıları yumuşat-
lanmış 24 adet leke tipi için yıkama yapabi-
TR / 24lirsiniz. “Hızlı Yıkama” ayar tuşu ile seçilebi- Sıcaklığı yıkama başladıktan sonra da de-
len leke gruplarını aşağıda görebilirsiniz. ğiştirebilirsiniz. Yalnızca yıkama adımları
Seçilen leke grubuna bağlı olarak suda bas- izin veriyorsa bu değişiklik yapılabilir.
tırma süresi, yıkama ritmi, yıkama ve duru-
6.7 Sıkma Devri Seçimi
lama süresi değiştirilmiş özel bir program
çalıştırılır.
“Hızlı Yıkama” ayar tuşu ile seçilebilen
leke gruplarını aşağıda bulabilirsiniz:
“Hızlı Yıkama” seçilmediğinde;
Ter, yaka kiri, yemek, mayonez, salata sosu,
makyaj, makine yağı, bebek maması. Yeni bir program seçildiğinde, Sıkma Devri
“Hızlı Yıkama” ya bir kere basıldığında; göstergesinde seçilen programın tavsiye
edilen sıkma devri görünür. Tavsiye edilen
Kan, çikolata, puding, çimen, çamur, yu-
sıkma devri değerinin mevcut program için
murta, tereyağı, köri.
seçilebilecek en yüksek sıkma devri olma-
“Hızlı Yıkama” ya iki kere basıldığında;
ması mümkündür.
Çay, kahve, meyve suyu, ketçap, kırmızı şa-
Sıkma devrini değiştirmek için Sıkma Devri
rap, kola, reçel, kömür
Ayar düğmesine basın. Sıkma devri kade-
1. Leke programını seçin. melerle azalır.
Daha sonra ekranda, ürünün modeline bağlı
2. Çıkarmak istediğiniz lekeyi yukarıdaki
grupların arasından bulun ve hızlı yar- olarak "Suda Beklet " ve "Sıkma Yok
dımcı fonksiyon seçimi düğmesini kulla- " seçenekleri görünür.
narak ilgili grubu seçin. Makineyi program bitiminden hemen sonra
3. Giysi üzerindeki etiketi dikkatlice okuyun boşaltmayacaksanız, çamaşırlarınızın su-
ve uygun sıcaklık ile sıkma devrinin se- suz ortamda buruşmalarını önlemek için
çili olduğundan emin olun. suda bırakma özelliğiyle son durulama su-
yunda bekletmek için Suda Beklet fonksiyo-
6.6 Sıcaklık Seçimi
nunu kullanabilirsiniz.
Bu fonksiyon çamaşırlarınızı son durulama
suyunda bekletir. Suda bırakma fonksiyo-
nundan sonra sıkma yapmak istiyorsanız:
1. Sıkma Devri ayarını yapın.
Yeni bir program seçildiğinde, süre bilgisi 2. Başlat/Duraklat düğmesine basın. Prog-
göstergesinde belirli bir süre sonra program ram kaldığı yerden devam eder. Makine
için tavsiye edilen sıcaklık görünür. Tavsiye suyu tahliye eder ve çamaşırları sıkar.
edilen sıcaklık değerinin mevcut program Program sonunda sıkma yapmadan suyun
için seçilebilecek en yüksek sıcaklık olma- tahliye edilmesini istiyorsanız Sıkma Yok
ması mümkündür. fonksiyonunu kullanabilirsiniz.
Sıcaklığı değiştirmek için Sıcaklık Ayarı düğ-
mesine basın. Sıcaklık kademelerle azalır. Sıkma devrine izin verilmeyen prog-
Seçili olan sıcaklık değerini görmek için Sı- ramlarda değişiklik yapılamaz.
caklık Ayarı düğmesine basın.
Yıkama adımları izin verirse yıkama başla-
Sıcaklık ayarına izin verilmeyen dıktan sonra sıkma devrini değiştirebilirsi-
programlarda değişiklik yapılamaz. niz. Adımlar izin vermiyorsa değişiklik yapı-
lamaz.
TR / 25Suda bırakma 6.8.1 Yardımcı Fonksiyonlar
Makineyi program bitiminden hemen sonra
• Hızlı
boşaltmayacaksanız çamaşırlarınızın susuz
Bu fonksiyon seçildiğinde ilgili programların
ortamda buruşmalarını önlemek için suda
süreleri %50'ye kadar kısalır.
bırakma özelliğiyle onları son durulama su-
Optimize edilmiş yıkama adımları, yüksek
yunda bekletebilirsiniz. Bu işlemden sonra
mekanik hareketlilik ve optimum su tüke-
çamaşırlarınızı sıkmadan suyu tahliye et-
timi sayesinde, süre daha kısa olmasına
mek istiyorsanız Başlat/Duraklat düğme-
rağmen yüksek yıkama performansı elde
sine basın. Program kaldığı yerden devam
edilir.
ederek suyu boşalttıktan sonra tamamlanır.
Bu fonksiyonu seçmek veya iptal etmek
Suda bıraktığınız çamaşırları sıkmak istiyor-
için, panelde işaretlenen fonksiyon tuşlarına
sanız Sıkma devrini ayarlayın ve Başlat/Du-
aynı anda veya biri basılı iken diğerine de
raklat tuşuna basın. Program kaldığı yerden
basın.
devam eder. Su tahliye edilerek çamaşırlar
sıkılır ve program sonlanır. • Su Ayarı
Bu yardımcı fonksiyon düğmesi Su Tasar-
6.8 Yardımcı Fonksiyon Seçimi
rufu, Ön Yıkama ve ürününüzün modeline
göre İlave Durulama veya İlave Su yardımcı
fonksiyonlarını seçmek için kullanılır. Seçi-
min nasıl yapılacağına dair detaylı bilgiyi il-
gili yardımcı fonksiyonun tanımında bulabi-
lirsiniz.
• Su Tasarrufu
Programı başlatmadan önce istediğiniz yar- Bu fonksiyon, Program ve Tüketim tablo-
dımcı fonksiyonları seçin. Bir program seçil- sunda seçilebilir olarak belirtilen tüm prog-
diğinde o programla birlikte seçilen yar- ramlarda, Su Ayarı yardımcı fonksiyon düğ-
dımcı fonksiyon sembolünün ikonları yanar. mesine bir defa basılarak seçilir.
Bu fonksiyon, az miktarda deterjan kulla-
Mevcut programla birlikte seçileme- nımı gerektiren az kirli çamaşırlarınız için
yecek bir yardımcı fonksiyon düğ- tasarlanmıştır (Bkz. “Doğru Yıkama Öneri-
mesine basıldığında, çamaşır maki- leri”). Yıkama performansından ödün ver-
nesi bir uyarı sesi çıkarır. meden, su miktarını azaltarak çevre dostu
Bazı fonksiyonlar birlikte seçilemez. bir yıkama sağlar.
Makineyi çalıştırmadan önce ilk se-
• Ekstra Su
çilen yardımcı fonksiyonla uyumsuz
Bu fonksiyonu Program ve Tüketim Tablo-
bir ikinci yardımcı fonksiyon seçi-
sunda seçilebilir olarak belirtilen tüm prog-
lirse, ilk seçilen fonksiyon iptal olur
ramlarda kullanabilirsiniz. Bu fonksiyon, Su
ve son seçilen yardımcı fonksiyon
Tasarrufu yardımcı fonksiyonunun seçilebi-
seçili kalır.
lir olduğu programlarda Su Ayarı tuşuna iki
Programa uyumlu olmayan bir yar-
defa basılarak, Su Tasarrufu yardımcı fonk-
dımcı fonksiyon seçilemez (Bkz.
siyonunun seçilemediği programlarda ise
“Program ve tüketim tablosu”).
Su Ayarı tuşuna bir defa basılarak seçilir.
Bazı programların mutlaka birlikte
Bu fonksiyon, çamaşırların bol miktarda
çalışması gereken yardımcı fonksi-
suyla yıkanıp durulanmasını sağlar. Bu
yonları vardır. Bu fonksiyonlar iptal
fonksiyonu kolayca kırışan narin çamaşırlar
edilemez.
için kullanın.
TR / 266.8.2 Fonksiyon Düğmelerine 3 Saniye 6.9 Bitiş Zamanı
Basılı Tutularak Seçilen Fonksi-
Zaman ekranı
yonlar/Programlar
Bitiş zamanı fonksiyonu seçildiğinde prog-
ram başlayana kadar kalan süre 1h, 2h gibi
• Buhar
saat biçiminde, programınız başladıktan
Bu fonksiyon, ilgili yardımcı fonksiyon düğ-
sonra programın tamamlanması için kalan
mesine 3 saniye basılı tutularak seçilebilir.
süre 01:30 örneğinde olduğu gibi saat ve
Bu fonksiyon pamuklu, sentetik ve karışık dakika biçiminde gösterilir.
çamaşırlarınızın kırışıklarının azaltılmasına,
ütü sürelerinin kısaltılmasına ve kirlerin yu- Program süresi, su basıncı, su sert-
muşatılarak giderilmesine yardımcı olur. liği ve sıcaklığı, çevre sıcaklığı, ça-
*Buhar fonksiyonunun program sonunda maşır cinsi ve miktarı, yardımcı
uygulandığı koşullarda çamaşırlarınız yı- fonksiyon seçimi ve şebeke volta-
kama sonunda daha sıcak olabilir. Bu, prog- jındaki değişimlere bağlı olarak
ram çalışma koşulları içerisinde beklenen "Program ve tüketim tablosu" bölü-
bir durumdur. münde verilen değerlerden farklılık
gösterebilir.
• Çocuk Kilidi Bitiş süresi fonksiyonu etkinleştiril-
Çocuk Kilidi özelliğini kullanarak, çocukların dikten belirli bir süre sonra, makine
makineyi kurcalamasını önleyebilirsiniz. Bu bekleme moduna geçerek ekran-
sayede, devam eden bir programda değişik- daki bazı ledler söndürülür. Her-
lik yapılmasını engelleyebilirsiniz. hangi bir kullanıcı girişi olursa ledler
tekrar yanar.
Çocuk Kilidi devredeyken Açma /
Bitiş Zamanı Ayarlama fonksiyonuyla prog-
Kapatma düğmesiyle makineyi açıp
ramın bitiş süresi 24 saate kadar ayarlana-
kapayabilirsiniz. Makineyi tekrar ça-
bilir. Bitiş Zamanı düğmesine basıldıktan
lıştırdığınızda, program kaldığı yer-
sonra ekranda görünen zaman, programın
den devam eder.
tahmini bitiş zamanıdır. Bitiş Zamanı ayarı
Çocuk Kilidi etkinken düğmelere ba-
yapıldıysa Bitiş Zamanı göstergesi yanar.
sılırsa sesli uyarı verilir. Düğmelere
arka arkaya beş kez basılırsa sesli
uyarı iptal olur.
Çocuk kilidini etkinleştirmek için:
İlgili yardımcı fonksiyon düğmesine 3 sa-
niye basılı tutun. Ekrandaki “3-2-1" geri sa-
yımı sona erdiğinde ekranda Çocuk Kilidi Bitiş Süresi fonksiyonunun etkinleşmesi ve
simgesi belirir. Bu uyarı görüntülendiğinde belirlenen sürenin sonunda programın bit-
Yardımcı Fonksiyon düğmesi 3’ü bırakabilir- mesi için, süre ayarından sonra mutlaka
siniz. Başlat/Duraklat düğmesine basılmalıdır.
Çocuk kilidini devreden çıkarmak için:
İlgili yardımcı fonksiyon düğmesine 3 sa-
niye basılı tutun. Ekrandaki “3-2-1" geri sa-
yımı sona erdiğinde Çocuk Kilidi simgesi
yok olur.
Bitiş Zamanı fonksiyonunu iptal etmek is-
terseniz düğmeyi açma ve kapatma pozis-
yonuna çevirin.
TR / 27Bitiş Zamanı fonksiyonunu etkinleş-
tirdiğinizde, toz deterjan bölmesi no
2’ye sıvı deterjan eklemeyin. Çama-
şırlarda leke kalma riski vardır Elektrik kesintisi durumunda yükleme
kapağını açma:
1. Yükleme kapağını açın, çamaşırları yer-
leştirin ve deterjan vb. ekleyin. Elektrik kesintisi durumunda
2. Yıkama programını, sıcaklığını, sıkma pompa filtresi kapağı altındaki yük-
devrini ve gerekirse yardımcı fonksiyon- leme kapağı acil durum tutacağını
ları seçin. kullanarak yükleme kapağını elle
açabilirsiniz.
3. Bitiş Zamanı düğmesine basarak istedi-
ğiniz bitiş zamanını ayarlayın. Bitiş Za-
Yükleme kapağını açmadan önce
manı göstergesi yanar.
su taşmasını önlemek için maki-
4. Başlat/Duraklat düğmesine basın. Geri nede su kalmadığından emin olun.
sayım başlar.
1. Cihazı kapatıp elektrik fişini prizden çe-
kin.
Bitiş Zamanı geri sayımı sırasında
makineye ilave çamaşır eklenebilir. 2. Pompa filtresi kapağını açın.
Geri sayım işleminin sonunda Bitiş
Zamanı göstergesi söner, yıkama
başlar ve seçili programın süresi
görüntülenir.
6.10 Programı Başlatma
1. Programı başlatmak için Başlat/Durak-
lat düğmesine basın.
3. Yükleme kapağı acil durum tutacağını
bir alet yardımıyla aşağı doğru çekip bı-
2. Başlat / Duraklat düğmesinin sönük olan rakın. Ardından yükleme kapağını açın.
ışığı şimdi sürekli olarak yanmaya başla-
4. Yükleme kapağı açılmazsa bir önceki
yarak, programın başladığını gösterir.
adımı tekrar edin.
3. Yükleme kapağı kilitlidir. Yükleme ka-
pağı kilitlendikten sonra ekranda kapak
kilidi sembolü görünür.
6.11 Yükleme Kapağı Kilidi
Makinenin yükleme kapağında, su seviyesi-
nin uygun olmadığı durumlarda kapağın
açılmasını önleyen bir kilit sistemi bulun-
maktadır.
Kapak kilitlendiğinde ekranda "Kapak Kilitli"
sembolü görünür.
TR / 286.12 Program Başladıktan Sonra Se- Seçilen program baştan başlar.
çimlerin Değiştirilmesi
Program başladıktan sonra çamaşır ek-
Yardımcı fonksiyon, devir ve sıcaklık
leme:
ayarlarını değiştirme:
Başlat/Duraklat düğmesine bastığınızda
Programın geldiği adıma bağlı olarak yar-
makinedeki su seviyesi uygunsa kapak ki-
dımcı fonksiyonları iptal edebilir veya etkin-
lidi devre dışı kalır ve kapak, çamaşır ekle-
leştirebilirsiniz. Bkz. "Yardımcı fonksiyon
meniz için açılır. Kapak kilidi devre dışı kal-
seçimi"
dığında ekrandaki kapak kilidi sembolü kay-
Ayrıca, devir ve sıcaklık ayarlarını da değiş-
bolur. Çamaşırları ekledikten sonra kapağı
tirebilirsiniz. Bkz. "Sıkma devri seçimi" ve
kapatın ve yıkamayı devam ettirmek için
"Sıcaklık seçimi".
Başlat/Duraklat düğmesine tekrar basın.
Makinenin içindeki su sıcaklığı yük-
sekse veya su seviyesi kapak hattı-
nın üzerindeyse yükleme kapağı
açılmaz.
Başlat/Duraklat düğmesine bastığınızda 6.13 Programı İptal Etme
makinedeki su seviyesi yetersizse kapak ki-
Program seçim düğmesi başka bir prog-
lidi devre dışı bırakılamaz ve ekrandaki ka-
rama çevrildiğinde veya yine bu düğme kul-
pak kilidi simgesi görüntülenmeye devam
lanılarak makine kapatılıp tekrar açıldığında
eder.
program iptal olur.
Makinenin içindeki su sıcaklığı 50°C
Çocuk kilidi devredeyken program
üzerindeyse güvenlik sebebiyle ka-
seçim düğmesini çevirirseniz prog-
pak kilidini devre dışı bırakamazsı-
ram iptal edilmez. Öncelikle Çocuk
nız (su seviyesi uygun olsa bile).
Kilidinin iptal edilmesi gerekir.
Makinenin duraklatma durumuna alın- Programı iptal ettikten sonra yük-
ması: leme kapağını açmak istiyor fakat
Başlat/Duraklat düğmesine basarak maki- makinedeki su seviyesi kapak hiza-
neyi duraklama moduna alın. Ekranda du- sının üzerinde olduğu için yapamı-
raklatma sembolü yanıp söner. yorsanız, Program Seçim düğme-
sini Pompa+Sıkma programına ge-
tirip makinedeki suyu tahliye edin.
6.14 Program Sonu
Program tamamlandığında ekranda End
(Bitiş) sembolü görüntülenir.
Program başladıktan sonra program se-
10 dakika boyunca hiçbir düğmeye basıl-
çiminin değiştirilmesi:
mazsa, makine OFF (KAPALI) moduna gi-
Çocuk Kilidi etkin değilse mevcut program
rer. Ekran ve tüm göstergeler kapanır.
çalışırken program değiştirilebilir. Bu işlem,
Herhangi bir tuşa bastığınızda, tamamlanan
mevcut programı iptal eder.
program adımları görüntülenir.
TR / 297 Bakım ve Temizlik
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü-
münü okuyun!
Düzenli aralıklarla temizlenmesi halinde
ürünün kullanım ömrü uzar ve sık karşılaşı-
lan sorunlar azalır.
7.1 Deterjan Çekmecesinin Temizlen-
mesi Her yıkamadan sonra makinenin içinde ya-
bancı cisim kalıp kalmadığını kontrol edin.
Deterjan çekmecesini, zamanla içinde toz
deterjan birikmesini önlemek için, aşağıda Şekilde gösterilen körükteki delikler tıkalı
belirtildiği gibi düzenli aralıklarla (4-5 yıka- ise kürdan yardımıyla delikleri açın.
mada bir) temizleyin. Kazanın içinde, metal cisimler yüzünden
Yumuşatıcı bölmesinde normalden daha pas lekeleri oluşabilir. Kazan yüzeyindeki le-
çok su ve yumuşatıcı karışımı kalmaya baş- keleri, paslanmaz çelik temizlik maddele-
larsa sifonu da temizleyin. riyle temizleyin.
Kesinlikle çelik yünü ya da bulaşık teli kul-
lanmayın. Bunlar boyalı, krom kaplı ve plas-
tik yüzeylere zarar verir.
Program sonunda körüğü kuru ve temiz bir
bezle silmenizi öneririz. Bu işlem makina-
nızda körük üzerinde kalabilecek birikintile-
rin temizlenmesini ve kötü koku oluşumunu
engelleyecektir.
1. Yumuşatıcı gözündeki sifonun işaretli 7.3 Gövde ve Kontrol Panelinin Te-
noktasına bastırarak, deterjan çekmece- mizlenmesi
sini kendinize doğru çekip çıkarın.
Gerektiğinde ürünün gövdesini sabunlu su
2. Resimdeki gibi sifonu arkasından kaldı-
ya da aşındırıcı olmayan krem deterjanlarla
rarak çıkartınız.
silin ve yumuşak bir bezle kurulayın.
3. Çekmeceyi ve sifonu lavaboda, bol ılık Kontrol panelini temizlemek için yalnızca
suyla yıkayın. Çekmecedeki kalıntıların yumuşak ve nemli bir bez kullanın.
cildinize temasını önlemek için, temizliği
7.4 Su Giriş Fitrelerinin Temizlenmesi
eldiven ya da uygun bir fırçayla yapın.
Ürünün arkasındaki su giriş musluklarının
4. Temizledikten sonra sifonu yerine iyice
ucunda ve su giriş hortumlarının musluğa
oturtarak çekmeceyi geri takın.
takıldığı uçlarda birer adet filtre vardır. Bu
7.2 Yükleme Kapağı ve Kazanın Te- filtreler, şebeke suyundaki yabancı madde-
mizlenmesi lerin ve pisliklerin ürüne girmesini engeller.
Filtrelerin kirlendikçe temizlenmesi gerekir.
Kazan temizleme programı bulunan ürünler
için Bkz. Ürünün Çalıştırılması bölümü.
Kazan temizleme işlemini 2 ayda
bir tekrarlayın.
DUYURU: Çamaşır makinelerine
uygun bir kireç önleyici kullanın.
TR / 30DUYURU:
Pompa filtresinin içinde kalan ya-
bancı cisimler ürüne zarar verebilir
ya da ses problemine neden olabi-
lir.
Donma ihtimali bulunan bölgelerde,
ürünün kullanımda olmadığı zaman-
lar için, su musluğunu kapatın, şe-
1. Muslukları kapatın. beke hortumunu sökün ve ürünün
2. Su girişi hortumlarının somunlarını sö- içindeki suyu boşaltın.
küp, su girişi vanalarındaki filtrelerin Ürünün şebeke hortumunun bağlı
üzerindeki tortuları uygun bir fırçayla te- olduğu musluğu her kullanımdan
mizleyin. Filtreler çok kirliyse penseyle sonra kapatın.
yerinden çıkarıp temizleyin.
Kirlenen filtrenin temizlenmesi ve suyun
3. Su girişi hortumlarının düz ucunda bulu- tahliye edilmesi için:
nan filtreleri contasıyla birlikte yerinden
1. Ürünün fişini çekerek elektriği kesin.
çıkarıp musluk altında iyice temizleyin.
4. Conta ve filtreleri dikkatlice tekrar yerine Ürünün içindeki suyun sıcaklığı 90
takarak hortum somunlarını elinizle sı- ºC’ye kadar çıkabilir. Yanma tehlike-
kın. sinden kaçınmak için filtre temizli-
ğini ürünün içindeki su soğuduktan
7.5 Kalan Suyun Tahliye Edilmesi ve
sonra yapın.
Pompa Filtresinin Temizlenmesi
2. Filtre kapağını açın.
Üründe bulunan filtre sistemi, yıkama suyu-
nun tahliyesi sırasında, düğme, bozuk para,
kumaş lifi gibi katı maddelerin pompa per-
vanesine takılmasını engeller. Böylece atık
su sorunsuz bir şekilde tahliye olur ve pom-
panın kullanım ömrü uzar.
Ürün içindeki suyu tahliye etmiyorsa,
pompa filtresi tıkanmış olabilir. Filtrenin,
her tıkandığında ya da 3 ayda bir temizlen- 3. Suyu tahliye etmek için aşağıdaki işlem-
mesi gerekir. Pompa filtresini temizlemek leri uygulayın.
için önce suyun tahliye edilmesi gerekir.
Üründe acil su tahliye hortumu bulun-
Ayrıca, ürünü taşımadan önce de (örneğin
muyorsa suyu tahliye etmek için:
başka bir eve taşınırken) suyu tamamen
tahliye edin.
• Filtreden akacak suyu doldurmak için filt-
renin önüne geniş bir kap yerleştirin.
• Pompa filtresini su akmaya başlayıncaya
kadar (saat yönünün tersine) çevirerek
gevşetin. Akan suyu, filtrenin önüne yer-
leştirdiğiniz kaba doldurun. Etrafa döküle-
bilecek suyu temizlemek için yanınızda
bir bez bulundurun.
TR / 31• Üründeki su bittiğinde pompa filtresini çe- 3. Filtre kapağını, kapak iki parçalı ise, tır-
virerek tamamen çıkarın. nağın bulunduğu yerden bastırarak ka-
payın. Tek parçaysa, önce alt taraftaki
1. Filtre içindeki kalıntıları ve ayrıca varsa
tırnakları yerine oturtup, sonra üst tara-
pervane bölgesindeki lifleri temizleyin.
fını bastırarak kapayın.
2. Filtreyi yerine takın.
8 Sorun Giderme
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- Ürün su tahliye etmiyor.
münü okuyun! • Su gideri hortumu tıkanmış veya kıvrılmış
olabilir. >>> Hortumu temizleyin veya dü-
Makinenin kapağını kapattıktan sonra zeltin.
program başlamıyor. • Pompa filtresi tıkanmış olabilir. >>>
• Başla / Duraklat düğmesine basılmamış Pompa filtresini temizleyin.
olabilir. >>> Başla / Duraklat düğmesine Ürün titreşim veya ses yapıyor.
basın. • Ürün dengesiz duruyor olabilir. >>> Ayak-
• Aşırı yükleme durumunda kapak zor ka- larını ayarlayarak ürünü dengeleyin.
panabilir. >>> Çamaşır azaltarak kapağın • Pompa filtresine sert bir cisim kaçmış
düzgün kapandığından emin olun. olabilir. >>> Pompa filtresini temizleyin.
Program başlatılamıyor veya program • Nakliye emniyet cıvataları çıkarılmamış
seçimi yapılamıyor. olabilir. >>> Nakliye emniyet cıvatalarını
• Altyapı kaynaklı problemler (şebeke vol- çıkarın.
tajı, su basıncı vb.) nedeniyle ürün kendini • Üründeki çamaşır miktarı az olabilir. >>>
korumaya almış olabilir. >>> Ürün mode- Ürüne daha çok çamaşır yükleyin.
line bağlı olarak, programı iptal etmek • Ürüne aşırı miktarda çamaşır koyulmuş
için Program Seçim düğmesini çevirerek olabilir. >>> Ürünün içindeki çamaşırların
veya Açma/Kapama tuşuna 3 saniye ba- bir kısmını çıkarın ya da çamaşırları eli-
sılı tutarak başka bir program seçin. Bir nizle düzelterek ürünün içine eşit bir şe-
önceki program iptal olur. Bkz. Programı kilde dağıtın.
İptal Etme [} 29] • Ürün sert bir yüzeye dayanıyor olabilir.
>>> Ürünün herhangi bir yere dayanmadı-
Ürünün içinde su var.
ğını kontrol edin.
• Üretim sırasında kalite kontrol işlemleri
Ürünün altından su geliyor.
nedeniyle ürünün içinde bir miktar su kal-
mış olabilir. >>> Bu arıza değildir, suyun • Su gideri hortumu tıkanmış veya kıvrılmış
ürüne zararı yoktur. olabilir. >>> Hortumu temizleyin veya dü-
zeltin.
Ürün su almıyor.
• Pompa filtresi tıkanmış olabilir. >>>
• Musluk kapalı olabilir. >>> Muslukları
Pompa filtresini temizleyin.
açın.
Ürün, program başladıktan bir süre
• Su girişi hortumu bükülmüş olabilir. >>>
sonra durdu.
Hortumu düzeltin.
• Su girişi filtresi tıkalı olabilir. >>> Filtreyi • Voltaj düşüklüğü nedeniyle makine bir
temizleyin. süre durmuş olabilir. >>> Voltaj normal
• Yükleme kapağı kapanmamış olabilir. >>> seviyeye geldiğinde ürün çalışmaya kal-
Kapağını kapatın. dığı yerden devam eder.
TR / 32Ürün aldığı suyu doğrudan tahliye edi- • Fazla deterjan kullanılması nedeniyle aşırı
yor. köpük oluşmuş ve otomatik köpük sö-
• Tahliye hortumu yeterli yükseklikte olma- nümleme sistemi devreye girmiş olabilir.
yabilir. >>> Tahliye hortumunu kullanım >>> Önerilen miktarda deterjan kullanın.
kılavuzunda anlatıldığı gibi bağlayın. Program süresi geri saymıyor. (Ekranlı
Yıkama sırasında üründe su görünmü- modellerde) (*)
yor. • Su alırken zamanlayıcı durabilir. >>> Ürün,
• Su ürünün görünmeyen bölümündedir. yeterince su alıncaya kadar süre göster-
>>> Bu bir arıza değildir. gesi geri saymaz. Alınan su miktarı azal-
dığında yıkama kalitesinin düşmemesi
Yükleme kapağı açılmıyor.
için ürün, suyunu tamamlayana kadar
• Üründeki su seviyesinden dolayı kapak ki-
bekler. Süre göstergesi daha sonra geri
lidi devrededir. >>> Pompa ya da Sıkma
saymaya devam eder.
programını çalıştırarak suyu tahliye edin.
• Isıtma adımında zamanlayıcı durabilir.
• Ürün suyu ısıtıyor ya da sıkma adımında
>>> Ürün, seçili sıcaklığa ulaşana kadar
olabilir. >>> Programın bitmesini bekle-
süre göstergesi geri saymaz.
yin.
• Sıkma adımında zamanlayıcı durabilir.
• Ön kapağa gelen baskı sebebi ile ön ka-
>>> Ürünün içindeki çamaşırların denge-
pak takılı kalabilir. >>> Ön kapak tutamak-
siz dağılmış olması nedeniyle otomatik
tan itip çekilerek takılı konumundan kur-
dengesiz yük algılama sistemi devreye
tarılır ve açılır.
girmiş olabilir.
• Elektrik olmadığı durumlarda ürünün yük-
Program süresi geri saymıyor. (*)
leme kapağı açılmayacaktır. >>> Ürünün
yükleme kapağını açmak için pompa filtre • Çamaşır, üründe dengesizlik yaratmış
kapağı açılarak ve arkasında bulunan yük- olabilir. >>> Ürünün içindeki çamaşırların
leme kapağı acil açma kolu aşağı doğru dengesiz dağılmış olması nedeniyle, oto-
çekilerek kapağın açılması sağlanır. Bkz. matik dengesiz yük algılama sistemi dev-
Yükleme Kapağı Kilidi [} 28] reye girmiş olabilir.
Yıkama, kılavuzda belirtilenden daha Ürün sıkma adımına geçmiyor. (*)
uzun sürüyor. (*) • Çamaşır, üründe dengesizlik yaratmış
• Su basıncı düşük olabilir. >>> Ürün, gelen olabilir. >>> Ürünün içindeki çamaşırların
su miktarının azalması nedeniyle yıkama dengesiz dağılmış olması nedeniyle, oto-
kalitesinin düşmesini önlemek için yeterli matik dengesiz yük algılama sistemi dev-
suyu alıncaya kadar bekler. Bu nedenle yı- reye girmiş olabilir.
kama süresi uzar. • Ürün içindeki su tahliye edilemediği için
• Voltaj düşük olabilir. >>> Voltaj düşük ol- sıkma yapmamış olabilir. >>> Filtre ve
duğunda yıkama kalitesinin düşmemesi tahliye hortumunu kontrol edin.
için yıkama süresi uzatılır. • Fazla deterjan kullanılması nedeniyle aşırı
• Su girişi sıcaklığı düşük olabilir. >>> So- köpük oluşmuş ve otomatik köpük sö-
ğuk mevsimlerde suyun ısıtılması için ge- nümleme sistemi devreye girmiş olabilir.
reken süre uzar. Ayrıca, yıkama kalitesi- >>> Önerilen miktarda deterjan kullanın.
nin düşmemesi için de yıkama süresi Yıkama performansı kötü: Grileşme var.
uzatılır. (**)
• Durulama sayısı ve / veya durulama suyu • Uzun süre, yetersiz miktarda deterjan kul-
miktarı artmış olabilir. >>> Ürün, daha iyi lanılmış olabilir. >>> Su sertliğine ve ça-
durulama yapması gerektiğinde durulama maşıra göre önerilen miktarda deterjan
suyu miktarını artırır ve gerekirse bir duru- kullanın.
lama adımı daha ekler.
TR / 33• Uzun süre, düşük ısıda yıkama yapılmış Çamaşırların rengi soldu. (**)
olabilir. >>> Yıkanan kumaşa uygun sı- • Aşırı miktarda çamaşır yüklenmiş olabilir.
caklığı seçin. >>> Ürünü aşırı yüklemeyin.
• Sert sularda, yeterli deterjan kullanılma- • Kullanılan deterjan nemlenmiş olabilir.
mış olabilir. >>> Su sertse, yeterli mik- >>> Deterjanları nemsiz bir ortamda, ka-
tarda deterjan kullanılmaması çamaşır palı olarak saklayın ve aşırı sıcağa maruz
üzerindeki kirin çamaşıra yapışmasına ve bırakmayın.
çamaşırda zamanla grileşmeye neden • Yüksek bir sıcaklık derecesi seçilmiş ola-
olur. Grileşme oluştuktan sonra gidermek bilir. >>> Çamaşırların türüne ve kirine uy-
zordur. Su sertliğine ve çamaşıra göre gun bir program ve sıcaklık seçin.
önerilen miktarda deterjan kullanın.
İyi durulamıyor.
• Fazla deterjan kullanılmış olabilir. >>> Su
• Kullanılan deterjanın miktarı, markası
sertliğine ve çamaşıra göre önerilen mik-
veya saklama koşulları uygun değildir.
tarda deterjan kullanın.
>>> Çamaşır makinesine ve çamaşırları-
Yıkama performansı kötü: Lekeler çık- nıza uygun bir deterjan kullanın. Deterjan-
madı veya çamaşırlar beyazlaşmadı. (**) ları nemsiz bir ortamda, kapalı olarak sak-
• Yeterli miktarda deterjan kullanılmamış layın ve aşırı sıcağa maruz bırakmayın.
olabilir. >>> Su sertliğine ve çamaşıra • Deterjan yanlış göze konmuş olabilir. >>>
göre önerilen miktarda deterjan kullanın. Ön Yıkama seçilmediği halde ön yıkama
• Aşırı çamaşır yüklenmiş olabilir. >>> gözüne deterjan konursa, ürün bu deter-
Ürünü aşırı yüklemeyin. “Program ve tü- janı durulama ya da yumuşatıcı adımında
ketim tablosu” bölümünde tavsiye edilen alabilir. Deterjanı doğru göze koyun.
miktarda çamaşır yükleyin. • Pompa filtresi tıkalı olabilir. >>> Filtreyi
• Yanlış program ve sıcaklık seçilmiş olabi- kontrol edin.
lir. >>> Yıkanan çamaşıra uygun olan • Tahliye hortumu kıvrılmış olabilir. >>>
program ve sıcaklığı seçin. Tahliye hortumunu kontrol edin.
• Hatalı deterjan kullanılmış olabilir. >>>
Çamaşırlar yıkandıktan sonra sertleşti.
Ürüne uygun, orijinal deterjan kullanın.
(**)
• Fazla deterjan kullanılmış olabilir. >>> De-
• Yeterli miktarda deterjan kullanılmamış
terjanı doğru göze koyun. Çamaşır su-
olabilir. >>> Su sertliğine uygun miktarda
yuyla deterjanı birbirine karıştırmayın.
deterjan kullanılmaması, zamanla çama-
Yıkama performansı kötü: Çamaşırlarda şırların sertleşmesine neden olur. Su sert-
yağlı lekeler oluştu. (**) liğine uygun miktarda deterjan kullanın.
• Düzenli kazan temizliği uygulanmamış • Deterjan yanlış göze konmuş olabilir. >>>
olabilir. >>> Kazanı düzenli olarak temiz- Ön Yıkama seçilmediği halde ön yıkama
leyin. Bu işlem için bkz. Yükleme Kapağı gözüne deterjan konursa, ürün bu deter-
ve Kazanın Temizlenmesi [} 30] janı durulama ya da yumuşatıcı adımında
Yıkama performansı kötü: Çamaşırlar alabilir. Deterjanı doğru göze koyun.
kötü kokuyor. (**) • Deterjanla yumuşatıcı karışmış olabilir.
>>> Yumuşatıcıyı deterjanla karıştırma-
• Devamlı düşük sıcaklıkta ve / veya kısa
yın. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp temiz-
programlarda yıkama nedeniyle, kazanda
leyin.
koku ve bakteri tabakaları oluşabilir. >>>
Deterjan çekmecesini ve yükleme kapa- Çamaşırlar yumuşatıcı kokmuyor. (**)
ğını her yıkamadan sonra aralık bırakın. • Deterjan yanlış göze konmuş olabilir. >>>
Böylece içerde bakteriler için elverişli, Ön Yıkama seçilmediği halde ön yıkama
nemli bir ortam oluşmamış olur gözüne deterjan konursa ürün, bu deter-
TR / 34janı durulama ya da yumuşatıcı adımında • Tül gibi delikli çamaşırlar yapıları nede-
alabilir. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp te- niyle çok köpürür. >>> Bu tür çamaşırlar
mizleyin. Deterjanı doğru göze koyun. için az miktarda deterjan kullanın.
• Deterjanla yumuşatıcı karışmış olabilir. • Yanlış göze deterjan konulmuş olabilir.
>>> Yumuşatıcıyı deterjanla karıştırma- >>> Deterjanı doğru göze koyduğunuzdan
yın. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp temiz- emin olun.
leyin. • Ürün, yumuşatıcıyı erken alıyor olabilir.
>>> Vanalarda veya deterjan çekmece-
Çekmecede deterjan kalıntısı var. (**)
sinde sorun olabilir. Yetkili Servisi arayın.
• Deterjan, çekmece ıslakken konulmuş
olabilir. >>> Deterjan koymadan önce çek- Deterjan çekmecesinden dışarı köpük
meceyi kurulayın. taşıyor.
• Deterjan nemlenmiş olabilir. >>> Deter- • Çok fazla deterjan kullanılmış olabilir. >>>
janları nemsiz bir ortamda, kapalı olarak 1 çorba kaşığı yumuşatıcı ile ½ lt suyu ka-
saklayın ve aşırı sıcağa maruz bırakma- rıştırıp deterjan çekmecesinin ana yıkama
yın. gözüne boşaltın. >>> Ürüne, “Program ve
• Su basıncı düşük olabilir. >>> Su basın- tüketim tablosu” bölümünde yer alan
cını kontrol edin. program ve azami yüklere uygun mik-
• Ön yıkama suyunu alırken ana yıkama gö- tarda deterjan koyun. Ekstra kimyasal kul-
zündeki deterjan ıslanmış olabilir. Deter- landığınızda (leke çıkarıcılar, çamaşır
jan gözünün deliklerinde tıkanıklık olabilir. suyu vb.), deterjan miktarını azaltın.
>>> Delikleri kontrol edip tıkanıklık varsa
Program sonunda çamaşırlar ıslak kalı-
temizleyin.
yor. (*)
• Deterjan gözü vanalarında sorun olabilir.
• Fazla deterjan kullanılması nedeniyle aşırı
>>> Yetkili Servisi arayın.
köpük oluşmuş ve otomatik köpük sö-
• Deterjanla yumuşatıcı karışmış olabilir.
nümleme sistemi devreye girmiş olabilir.
>>> Yumuşatıcıyı deterjanla karıştırma-
>>> Önerilen miktarda deterjan kullanın.
yın. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp temiz-
(*) Çamaşırlar ürünün içinde iyi dağılmadığı
leyin.
zaman, ürün, kendisine ve çevresine zarar
• Düzenli kazan temizliği uygulanmamış
vermemek için sıkma adımına geçmez. Ça-
olabilir. >>> Kazanı düzenli olarak temiz-
maşırları düzeltip tekrar sıkma yaptırın.
leyin. Bu işlem için bkz Yükleme Kapağı
(**) Düzenli kazan temizliği uygulanmamış
ve Kazanın Temizlenmesi [} 30]
olabilir. Kazanı düzenli olarak temizleyin.
Ürünün içinde çok miktarda köpük olu-
Bkz. Yükleme Kapağı ve Kazanın Temizlen-
şuyor. (**) mesi [} 30]
• Çamaşır makinesine uygun olmayan de-
terjanlar kullanılıyor olabilir. >>> Çamaşır Bu bölümdeki talimatları uygulama-
makinesine uygun deterjanlar kullanın. nıza rağmen sorunu gideremezse-
• Aşırı miktarda deterjan kullanılmış olabi- niz ürünü satın aldığınız bayi ya da
lir. >>> Yalnızca gerektiği kadar deterjan Yetkili Servise başvurun. Çalışma-
kullanın. yan ürünü kendiniz onarmayı asla
• Deterjan kötü koşullarda saklanmış olabi- denemeyin.
lir. >>> Deterjanı nemsiz ortamda, kapalı
olarak saklayın. Aşırı sıcak ortamlarda
saklamayın.
TR / 359 FERAGATNAME / UYARI
Bazı (basit) arızalar; aşağıdaki talimatlar leştirmekten kaçınmaları ve gereksinim ol-
dahilinde yapılmaları şartıyla; herhangi bir ması durumunda yetkili servis istasyonuna
güvenlik sorunu yaratmadan ya da güvenli başvurmaları şiddetle tavsiye edilir. Nihai
olmayan kullanıma sebebiyet vermeden, ni- kullanıcıların bu tür tamir girişimleri güven-
hai kullanıcılar tarafından tamir edilebilir. lik sorunlarına neden olabilir; ürüne zarar
(“Kendim Tamir Etmek İstiyorum” bölü- verebilir ve sonrasında yangın, su baskını,
müne bakınız.) elektrik çarpması ve ciddi kişisel yaralan-
Bu nedenle, “Kendim Tamir Etmek İstiyo- malara neden olabilir.
rum” bölümünde nihai kullanıcılar tarafın- Listelenenlerle sınırlı olmamak kaydıyla, şu
dan tamir edilebileceği belirtilmiş olan par- parçaların tamir işlemleri yetkili servis is-
çalar dışında, güvenlik sorunlarını önlemek tasyonları tarafından yapılmalıdır: Motor,
amacıyla kesinlikle yetkili servis istasyonu Pompa, Ana kart, Motor kartı, Ekran kartı
tarafından tamir önerilir ve Beko ürün ga- vb.
rantisinin devam edebilmesi için zorunlu- Üretici/satıcı, son kullanıcıların yukarıda be-
dur. lirtilenlere uygun davranmadığı herhangi bir
durumdan sorumlu tutulamaz.
KENDİM TAMİR ETMEK İSTİYORUM
Nihai kullanıcılar tarafından gerçekleştiri-
lecek tamir işlemi şu yedek parçalar dahi-
linde yapılabilir: Kapı, Kapı Menteşesi ve
Contalar, Diğer Contalar, Kapı Kilitleme Ter-
tibatı ve Deterjan Dağıtıcıları gibi plastik
çevre birimleri. (Güncel yedek parça liste-
sine 1 Mart 2021 itibariyle https://
www.beko.com.tr/destek adresinden ulaşı-
labilir)
Ayrıca, ürün güvenliğini sağlamak ve ciddi
yaralanma riskini önlemek için, tamir işlemi,
kullanma kılavuzunda veya https://
www.beko.com.tr/destek adresinde bulu-
nan talimatlara göre yapılmalıdır. Güvenliği-
niz için, herhangi bir tamir işlemi gerçekleş-
tirmeden önce ürünün fişini çekin.
Nihai kullanıcılar tarafından, kullanma kıla-
vuzlarında belirtilen ya da https://
www.beko.com.tr/destek adresinde bulu-
nan talimatlara uygun yapılmayan ve
https://www.beko.com.tr/destek adresin-
den ulaşılan güncel parça listesinde yer
alan parçalar dışındaki parçalara uygulanan
tamir işlem ya da girişimleri nedeniyle olu-
şabilecek güvenlik sorunlarından Beko so-
rumlu tutulamaz. Böyle bir durumda Beko
ürün garantisi geçersiz olacaktır.
Bu nedenle nihai kullanıcıların yukarıda be-
lirtilen yedek parçalar dışında kalan parça-
lar için tamir işlemlerini kendilerinin gerçek-
TR / 36Müşteri Memnuniyeti Politikası
Müşterilerimizin istek ve önerilerini her kanaldan karşılamaktan mutluluk duyarız.
E-posta Adresimiz:
musteri.hizmetleri@beko.com
Kanallarımız:
Sosyal Medya Hesaplarımız:
Çağrı Merkezimiz:
https://www.instagram.com/bekoturkiye/
0850 210 0 888
https://twitter.com/beko_tr
(Sabit telefonlardan veya cep telefonlarından alan
kodu çevirmeden arayın*) https://www.facebook.com/bekoturkiye/
Diğer Numaramız: https://www.youtube.com/user/BekoChannel
0216 585 8 888 Posta Adresimiz:
- Çağrı Merkezimiz haftanın 7 günü 24 saat hizmet ver- Arçelik A.Ş. Karaağaç Caddesi No:2-6 34445,
mektedir. Sütlüce / İSTANBUL
- Çağrı Merkezimiz ile yaptığınız görüşmeler iletişim Bayilerimiz:
hizmeti aldığınız operatör firma tarafından sizin için ta-
nımlanan tarifeye göre ücretlendirilir. https://www.beko.com.tr/yetkili-saticilar/
- Sabit veya cep telefonlarınızdan alan kodu tuşlama- Yetkili Servislerimiz:
dan çağrı merkezi numaramızı arayarak ürününüz ile il-
https://www.beko.com.tr/yetkili-servis
gili arzu ettiğiniz hizmeti talep edebilirsiniz.
- Online servis randevusu almak için,
Whatsapp Numaramız: 0544 444 0 888
- http://digital.arcelik.com.tr
Faks Numaramız: 0216 423 2353
- Tüm yetkili servis istasyonu bilgilerimiz, Ticaret Bakanlığı
Web Adresimiz: www.beko.com.tr tarafından oluşturulan “Servis Bilgi Sistemi’nde (www.ser-
vis.gov.tr) yer almaktadır.
- Yedek parça malzemeleri yetkili servislerimizden temin
edilebilir.
Müşterilerimizden iletilen istek ve önerilerin Beko’ya ulaştığı bilgisini, müşteri profili ayrımı yapılmaksızın kendilerine
24 saat içinde veririz.
Müşteri Hizmetleri sürecimiz:
Müşterilerimizin istek ve önerilerini;
- İzlenebilir, raporlanabilir, şeffaf ve güvenli tek bir bilgi havuzunda toplarız.
- Yasal düzenlemelere uygun, objektif, adil ve gizlilik içinde ele alır ve değerlendiririz.
- Bu geri bildirimleri süreçlerimizin daha mükemmel hale getirilmesinde kullanırız.
Beko olarak, mükemmel müşteri deneyimini yaşatmayı ana ilke olarak kabul eder, müşteri odaklı bir yaklaşım benim-
seriz.
Bütün süreçlerimizi yönetim sistemi ile entegre ederek birbirini kontrol eden bir yapı geliştirilmesini sağlarız. Yöne-
tim hedeflerini de bu sistem üzerinden besleriz.
Aşağıdaki önerilere uymanızı rica ederiz.
Ürününüzü aldığınızda Garanti belgesini Yetkili Satıcınıza onaylattırınız.
Ürününüzü kullanma kılavuzu esaslarına göre kullanınız.
Ürününüz ile ilgili hizmet talebiniz olduğunda yukarıdaki telefon numaralarından Çağrı Merkezimize başvurunuz.
Hizmet için gelen teknisyene “teknisyen kimlik kartı”nı sorunuz.
İşiniz bittiğinde Yetkili servis teknisyeninden “Hizmet Fişi” istemeyi unutmayınız. alacağınız “Hizmet Fişi” , ilerde ürü-
nünüzde meydana gelebilecek herhangi bir sorunda size yarar sağlayacaktır.
Ürünün kullanım ömrü: 10 yıldır. (Ürünün fonksiyonunu yerine getirebilmesi için gerekli yedek parça bulundurma sü-
resi)
TR / 37Hizmet Talebinin Değerlendirilmesi
TR / 38TR / 39Kullanım Hataları ve Garanti ile İlgili Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar
Aşağıda belirtilen sorunların giderilmesi ücret karşılığında yapılır. Bu durumlar için garanti
şartları uygulanmaz;
1. Kullanım hatalarından kaynaklanan hasar ve arızalar,
2. Malın tüketiciye tesliminden sonraki yükleme, boşaltma, taşıma vb. sırasında oluşan
hasar ve arızalar,
3. Malın kullanıldığı yerin elektrik (priz, gerilim, topraklama vb.), su (su basıncı, musluk
vb.), doğalgaz, telefon, internet vb. şebekesi ve/veya altyapısı (gider, zemin, ortam vb.)
kaynaklı meydana gelen hasar ve arızalar,
4. Doğa olayları ve yangın, su baskını vb. kaynaklı meydana gelen hasar ve arızalar,
5. Malın tanıtma ve kullanma kılavuzlarında yer alan hususlara aykırı kullanılmasından
kaynaklanan hasar ve arızalar,
6. Malın, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanununda tarif edilen şekli ile ti-
cari veya mesleki amaçlarla kullanımı durumunda ortaya çıkan hasar ve arızalar,
7. Mala yetkisiz kişiler tarafından bakım, onarım veya başka bir nedenle müdahale edil-
mesi durumlarında mala verilmiş garanti sona erecektir.
Garanti uygulaması sırasında değiştirilen malın garanti süresi, satın alınan malın kalan ga-
ranti süresi ile sınırlıdır.
Arçelik A.Ș. tarafından üretilmiştir.
Menşei: Türkiye