Register
your
b M o ge s y n c t B e h f o r w - e s h e c d o h e b m v n e e i n o c . e w e c f o o i a t m n s n : d /
welcome
Kurutma makinesi
WQG24100TR
[tr] Kullanım kılavuzu ve
kurulum talimatlarıtr
Daha fazla bilgi için lütfen Dijital Kullanım
Kılavuzuna bakın.
İçindekiler tablosu
1 Güvenlik........................................ 4 8 Kurutma hedefi........................... 25
1.1 Genel uyarılar ............................. 4 8.1 Kurutma hedefinin
1.2 Amaca uygun kullanım............... 4 değiştirilmesi ............................ 25
1.3 Kullanıcı grubu konusunda 8.2 Kurutma hedefinin
kısıtlama ..................................... 4 uyarlanması .............................. 25
1.4 Güvenli kurulum ......................... 5
9 Programlar.................................. 26
1.5 Güvenli kullanım......................... 7
9.1 Otomatik programlar................ 26
1.6 Güvenli temizlik ve bakım......... 10
9.2 Süreli programlar...................... 27
2 Maddi hasarların önlenmesi...... 11
10 Aksesuar................................... 29
3 Çevrenin korunması ve
11 Çamaşırlar ................................ 30
tasarruf ....................................... 11
11.1 Çamaşırların hazırlanması...... 30
3.1 Ambalajı atığa verme ............... 11
3.2 Enerji tasarrufu ......................... 11 12 Temel Kullanım ........................ 30
3.3 Enerji tasarrufu modu............... 12 12.1 Cihazın açılması ..................... 30
12.2 Programın ayarlanması .......... 30
4 Kurma ve bağlama..................... 12
12.3 Çamaşırların yerleştirilmesi .... 30
4.1 Cihazın ambalajından
12.4 Programın başlatılması........... 31
çıkarılması................................. 12
12.5 Çamaşırların ilave edilmesi .... 31
4.2 Teslimat kapsamı ..................... 12
12.6 Programın iptal edilmesi ........ 31
4.3 Cihazın kurulacağı yere
ilişkin gereklilikler ..................... 13 12.7 Çamaşırların makineden
çıkarılması .............................. 31
4.4 Su çıkış hortumu ...................... 13
12.8 Cihazın kapatılması ................ 31
4.5 Cihazın doğru
konumlandırılması .................... 16 12.9 Tiftik filtresi.............................. 31
4.6 Cihazın elektrik bağlantısının 12.10 Zemin ünitesinin filtre
yapılması .................................. 16 sistemi .................................. 33
12.11 Yoğuşma suyu kabı.............. 34
5 Cihazı tanıma.............................. 17
5.1 Cihaz......................................... 17 13 Çocuk kilidi............................... 35
5.2 Kumanda paneli ....................... 18 13.1 Çocuk kilidinin
etkinleştirilmesi....................... 35
6 Ekran........................................... 19 13.2 Çocuk kilidinin devre dışı
bırakılması .............................. 35
7 Tuşlar.......................................... 22
2 AEEE Yönetmeliǧine Uygundur. PCB içermez.tr
14 Temel ayarlar............................ 36
14.1 Temel ayarlara genel bakış.... 36
14.2 Temel ayarların
değiştirilmesi .......................... 37
15 Cihazı temizleme ve
bakımını yapma........................ 37
15.1 Temizlik ve bakım ile ilgili
ipuçları.................................... 37
15.2 Zemin ünitesi.......................... 37
15.3 Nem sensörü.......................... 39
16 Arızaları giderme...................... 41
17 Taşıma, depolama ve atığa
verme........................................ 46
17.1 Cihazın taşımaya
hazırlanması ........................... 46
17.2 Eski cihazları atığa verme ...... 46
18 Müşteri hizmetleri..................... 47
18.1 Ürün numarası (E-Nr.) ve
imalat numarası (FD).............. 47
18.2 Garanti Şartları........................ 48
19 Tüketim değerleri..................... 49
20 Teknik veriler............................ 50
3tr Güvenlik
1 Güvenlik
Aşağıdaki güvenlik ile ilgili uyarıları dikkate alınız.
1.1 Genel uyarılar
¡ Bu kılavuzu dikkatlice okuyunuz.
¡ Kılavuzu ve ürün bilgilerini, ileride kullanmak için veya cihazın
muhtemel bir sonraki sahibi için saklayın.
¡ Nakliye hasarı varsa cihaz bağlantılarını kurmayınız.
1.2 Amaca uygun kullanım
Cihazı sadece şu amaçla kullanınız:
¡ kurutucuya uygun olan ve su ile yıkanmış kumaşları kurutmak ve
tazelemek için.
¡ özel konutlarda ve özel konutların kapalı mekanlarında kullanın.
¡ deniz seviyesinden en fazla 4000 m yüksekliğe kadar kullanın.
1.3 Kullanıcı grubu konusunda kısıtlama
Bu cihaz, 8 yaşında ve daha büyük çocuklar tarafından, fiziksel,
algısal veya zihinsel yetenekleri düşük kişiler veya yeterli tecrübesi
ve / veya bilgisi olmayan kişiler tarafından ancak denetim altında
veya cihazın güvenli kullanımı ve buna bağlı tehlikeleri anlamış
olmaları şartıyla kullanılabilir.
Çocukların cihaz ile oynamasına izin vermeyiniz.
Temizlik ve kullanıcının yapacağı bakım çalışmaları gözetim
olmadan çocuklar tarafından yapılmamalıdır.
3 yaşın altındaki çocukları ve evcil hayvanları cihazdan uzak tutun.
4Güvenlik tr
1.4 Güvenli kurulum
Cihazın kurulumu sırasında güvenlikle ilgili uyarıları dikkate alınız.
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne uygun olmayan kurulumlar tehlikelidir.
▶ Cihazı sadece tip plakasındaki bilgilere göre bağlanmalı ve
işletilmelidir.
▶ Cihaz, sadece kurallara uygun şekilde monte edilmiş olan
topraklamalı bir priz üzerinden alternatif akımlı bir elektrik
şebekesine bağlanmalıdır.
▶ Evinizdeki elektrik tesisatına ait koruyucu iletken sisteminin
usulüne uygun şekilde kurulmuş olduğundan emin olunuz.
Kurulum yeterince büyük bir kablo kesitine sahip olmalıdır.
▶ Bir hatalı akım koruma şalterinin kullanılması halinde sadece
işaretini taşıyan bir tip kullanılmalıdır.
▶ Cihaz zamanlayıcı veya uzaktan kumanda gibi harici
anahtarlama tertibatları üzerinden kesinlikle kullanılmamalıdır.
▶ Cihaz düzenli olarak enerji besleyici tarafından açılıp kapatıldığı
bir elektrik devresine kesinlikle bağlanmamalıdır.
▶ Cihaz monte edildiğinde şebeke bağlantı kablosunun fişi
serbestçe erişilebilir olmalıdır; serbestçe erişmek mümkün
değilse sabit döşenmiş elektrik tesisatına, tesisat kurulum
yönetmeliklerine uygun olarak, tüm kutupları kesen bir elektriği
kesme tertibatı takılmalıdır.
▶ Cihazın kurulması sırasında elektrik kablosunun sıkışmamasına
veya hasar görmemesine dikkat edin.
Hasarlı bir elektrik kablosu izolasyonu tehlike teşkil eder.
▶ Şebeke bağlantı kablosunun cihazın sıcak parçaları veya ısı
kaynakları ile temas etmesine asla izin vermeyiniz.
▶ Şebeke bağlantı kablosunun keskin uçlar veya kenarlar ile
temas etmesine asla izin vermeyiniz.
▶ Şebeke bağlantı kablosunu asla bükmeyiniz, ezmeyiniz veya
değiştirmeyiniz.
5tr Güvenlik
UYARI ‒ Yangın tehlikesi!
Elektrik kablosunun uzatılması ve izin verilmemiş adaptörlerin
kullanılması tehlikelidir.
▶ Uzatma kabloları veya çoklu priz takımları kullanmayınız.
▶ Sadece üreticinin izin verdiği adaptörleri ve elektrik kablolarını
kullanınız.
▶ Elektrik kablosu çok kısaysa ve daha uzun bir elektrik kablosu
yoksa, ev tesisatının uyarlanması için uzman bir elektrik şirketi
arayınız.
UYARI ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihazın yüksek ağırlığı, cihazın kaldırılması sırasında
yaralanmalara neden olabilir.
▶ Cihazı tek başınıza kaldırmayınız.
Bu cihaz usulüne uygun olmayan bir şekilde bir yıkama-kurutma
sütununa yerleştirildiğinde, yerleştirilen cihaz aşağı düşebilir.
▶ Kurutma cihazı sadece kurutma cihazı üreticisinin bağlantı seti
ile bir çamaşır makinesi üzerine istiflenebilir
→ "Aksesuar", Sayfa 29. Başka bir yerleştirme yöntemine izin
verilmemektedir.
▶ Eğer kurutma cihazı üreticisi uygun bir bağlantı seti vermediyse
cihazı bir yıkama-kurutma sütunu üzerine yerleştirmeyiniz.
▶ Farklı üreticilere ait ve farklı derinlik ve genişlikteki cihazları
yıkama-kurutma sütunu üzerine yerleştirmeyiniz.
▶ Yıkama-kurutma sütununu bir kaide üzerine yerleştirmeyiniz,
cihazlar devrilebilir.
UYARI ‒ Boğulma tehlikesi!
Çocuklar ambalaj malzemelerini başlarının üzerine geçirebilir ve
ambalaj malzemesine dolanarak boğulabilir.
▶ Ambalaj malzemesini çocuklardan uzak tutun.
▶ Çocukların ambalaj malzemeleri ile oynamasına izin vermeyin.
DİKKAT ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihaz çalışma sırasında titreyebilir veya hareket edebilir.
▶ Cihaz temiz, düz ve sağlam bir zemine yerleştirilmelidir.
▶ Cihaz, cihaz ayakları ve bir su terazisiyle hizalanmalıdır.
6Güvenlik tr
Usulüne uygun yerleştirilmemiş hortumlar ve şebeke bağlantı
kabloları takılıp düşme tehlikesi oluşturur.
▶ Hortumlar ve şebeke bağlantı kabloları, takılıp düşme tehlikesi
olmayacak şekilde yerleştirilmelidir.
Cihaz, örneğin cihaz kapağı gibi çıkıntılı parçalardan hareket
ettirilirse parçalar kırılabilir.
▶ Cihaz çıkıntılı parçalarından tutularak hareket ettirilmemelidir.
DİKKAT ‒ Kesilme tehlikesi!
Cihazın keskin kenarlarına temas edilmesi kesilerek yaralanmalara
neden olabilir.
▶ Cihazın keskin kenarlarına temas edilmemelidir.
▶ Cihazın kurulumu ve taşınması sırasında koruyucu eldiven
kullanılmalıdır.
1.5 Güvenli kullanım
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Kendisi veya şebeke bağlantı kablosu hasar görmüş olan bir
cihaz tehlikelidir.
▶ Hasarlı cihazlar kesinlikle kullanılmamalıdır.
▶ Cihazı elektrik şebekesinden ayırmak için kesinlikle şebeke
bağlantı kablosundan tutularak çekilmemelidir. Her zaman
şebeke bağlantı kablosunun fişinden tutularak çekilmelidir.
▶ Cihaz veya şebeke bağlantı kablosu arızalıysa fiş derhal
çekilmeli veya sigorta kutusundan sigorta kapatılmalıdır.
▶ Müşteri hizmetlerini arayınız. → Sayfa 47
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden olabilir.
▶ Cihazı yalnızca kapalı alanlarda kullanın.
▶ Cihazı kesinlikle aşırı sıcaklığa ve ıslaklığa maruz bırakmayın.
▶ Cihazı temizlemek için buharlı temizleyiciler, yüksek basınçlı
temizleyiciler, hortumlar veya fıskiyeler kullanmayın.
UYARI ‒ Sağlık tehlikesi!
Çocuklar kendilerini cihaz içine kilitleyebilir ve bunun sonucunda
ölüm tehlikesi söz konusu olabilir.
▶ Cihazı, cihaz kapağının açılmasını bloke edebilecek veya
engelleyebilecek bir kapının arkasında kurmayın.
7tr Güvenlik
▶ Hizmet dışı bırakılan cihazlarda elektrik fişi çekilmeli, şebeke
bağlantı kablosu kesilmeli ve cihaz kapısının kilidi kapı
kapanmayacak şekilde tahrip edilmelidir.
UYARI ‒ Boğulma tehlikesi!
Çocuklar küçük parçaları soluyabilir veya yutabilir ve bunun
sonucunda boğulabilir.
▶ Küçük parçaları çocuklardan uzak tutun.
▶ Çocukların küçük parçalarla oynamasına izin vermeyin.
UYARI ‒ Patlama tehlikesi!
Cihazla aynı ortamda kömür tozu veya un bulunması patlamaya
neden olabilir.
▶ İşletim sırasında cihazın çevresi temiz tutulmalıdır.
UYARI ‒ Zehirlenme tehlikesi!
Bu cihazın yoğuşma suyu içme suyu değildir ve tiftiklerle kirlenmiş
olabilir.
▶ Cihazın yoğuşma suyu içilmemeli veya yeniden
kullanılmamalıdır.
Deterjan ve bakım maddelerinin yenilmesi zehirlenmeye neden
olabilir.
▶ Yanlışlıkla yutulması halinde, doktora danışılmalıdır.
▶ Deterjan ve bakım malzemeleri çocukların ulaşamayacağı
yerlerde muhafaza edilmelidir.
UYARI ‒ Yangın tehlikesi!
Bu cihazdaki R290 soğutma maddesi çevre dostudur fakat yanıcı
özelliktedir ve açık ateş veya alev kaynaklarıyla temas halinde alev
alabilir.
▶ Açık ateş ve alev kaynakları cihazdan uzak tutulmalıdır.
UYARI ‒ Patlama tehlikesi!
Tiftik filtresindeki kalıntılar kurutma sırasında alev alabilir.
▶ Tiftik filtresi düzenli olarak temizlenmelidir.
8Güvenlik tr
Çakmak veya kibrit gibi kolay alev alabilen cisimler kurutma
sırasında alev alabilir.
▶ Kurutma işleminden önce çamaşırların ceplerindeki kolay alev
alabilen tüm cisimler boşaltılmalıdır.
Çözücü maddeler, yağ, parafin, parafin sökücü, boya, gres ve leke
çıkarıcılarla temas etmiş olan kirli çamaşırlar alev alabilir.
▶ Bu cihazda kirli çamaşırlar kurutulmamalıdır.
▶ Çamaşırlar kurutmadan önce sıcak su ve deterjanla iyice
temizlenmelidir.
▶ Çamaşırlar öncesinde endüstriyel kimyasallarla temizlendiyse bu
cihaz kullanılmamalıdır.
UYARI ‒ Yangın tehlikesi!
Çamaşırlar önceki kurutma iptalinde yeterince soğutulmaz ve alev
alabilir.
▶ Kurutma programı zamanından önce iptal edilmemelidir.
▶ Zamanından önce kurutma iptali söz konusu olduğunda
çamaşırlar derhal çıkarılmalı ve asılmalıdır.
DİKKAT ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihazın üzerine binilmesi veya tırmanılması halinde üst kapak
kırılabilir.
▶ Cihazın üzerine binilmemeli veya tırmanılmamalıdır.
Açık kapağa oturulması veya yaslanılması halinde cihaz
devrilebilir.
▶ Cihaz kapağına oturulmamalı veya yaslanılmamalıdır.
▶ Cihaz kapağının üzerine herhangi bir cisim koyulmamalıdır.
Ellerin dönen tambura sokulması yaralanmalara neden olabilir.
▶ Tamburun içine dokunmadan önce tamburun tamamen durması
beklenmelidir.
9tr Güvenlik
1.6 Güvenli temizlik ve bakım
Cihazın temizliği ve bakımı sırasında güvenlikle ilgili uyarıları
dikkate alınız.
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne uygun olmayan onarımlar tehlikelidir.
▶ Sadece bunun eğitimini almış uzman personel cihazda
onarımlar yapabilir.
▶ Cihazın onarımı sırasında sadece orijinal yedek parçalar
kullanılmalıdır.
▶ Bu cihazın elektrik kablosu zarar görmüşse tehlikenin önlenmesi
için, üretici, müşteri hizmetleri veya benzer kalifikasyona sahip
bir kişi tarafından değiştirilmelidir.
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden olabilir.
▶ Cihazı temizlemek için buharlı temizleyiciler, yüksek basınçlı
temizleyiciler, hortumlar veya fıskiyeler kullanmayın.
UYARI ‒ Yaralanma tehlikesi!
Orijinal yedek parça ve aksesuarların kullanılmaması tehlikelidir.
▶ Sadece üreticinin orijinal yedek parçaları ve orijinal aksesuarları
kullanılmalıdır.
UYARI ‒ Zehirlenme tehlikesi!
Çözücü madde içeren temizleme maddelerinin kullanımında zehirli
dumanlar oluşabilir.
▶ Çözücü madde içeren temizleme maddeleri kullanmayınız.
10Maddi hasarların önlenmesi tr
Uygun olmayan temizleyiciler cihazın
2 Maddi hasarların
yüzeyine zarar verebilir.
önlenmesi ▶ Keskin olan ve ovalama gerektiren
temizlik malzemeleri kullanmayın.
Maddi hasarları ve cihaz hasarlarını ▶ Yüksek oranda alkol içeren
önlemek için bu uyarıları dikkate temizlik maddeleri kullanmayınız.
alınız. ▶ Sert ovma süngerleri veya bulaşık
süngerleri kullanmayın.
DİKKAT! ▶ Cihaz sadece su ve yumuşak,
Yumuşatıcıların, deterjanların, bakım nemli bir bezle temizlenmelidir.
maddelerinin ve temizleme ▶ Cihazın deterjan kalıntısı,
maddelerinin hatalı dozajlanması püskürtme artıkları veya diğer
cihazın fonksiyonunu olumsuz artıklarla temas etmesi halinde
etkileyebilir. bunlar derhal temizlenmelidir.
▶ Üreticinin dozajlama önerilerine
dikkat edilmelidir.
Maksimum dolum miktarının aşılması
3 Çevrenin korunması ve
cihazın fonksiyonunu olumsuz etkiler.
▶ Her bir program için maksimum tasarruf
dolum miktarına dikkat edilmelidir
ve bu aşılmamalıdır.
3.1 Ambalajı atığa verme
→ "Programlar", Sayfa 26
Cihazın aşırı ısınması cihazın
Ambalaj malzemeleri çevre dostudur
fonksiyonunu olumsuz etkileyebilir.
ve geri dönüştürülebilir.
▶ Cihaz çalıştırılırken hava girişi açık
▶ Münferit parçalar türlerine göre
tutulmalıdır.
ayrılarak imha edilmelidir.
▶ Odada yeterince havalandırma
olması sağlanmalıdır.
3.2 Enerji tasarrufu
Saç ve tiftik gibi hafif nesneler cihazın
işletimi sırasında hava girişinden Aşağıdaki bilgilere uyarsanız cihazınız
çekilebilir ve cihazın fonksiyonunu daha az elektrik tüketir.
olumsuz etkileyebilir.
▶ İşletim sırasında cihazın çevresi Cihaz, iyi havalandırılan bir odada
temiz tutulmalıdır. çalıştırılmalı ve cihazın hava girişi
▶ Hafif nesneler cihazdan uzak açık tutulmalıdır.
tutulmalıdır.
a Kötü bir hava alışverişi program
Hatalı, eksik veya arızalı tiftik
süresini uzatır ve enerji tüketimini
korumasıyla (cihazın modeline bağlı
arttırır.
olarak örneğin tiftik filtresi, tiftik
haznesi, filtre keçesi) işletim cihazın
Çamaşırlar kurutma işleminden önce
hasarlanmasına neden olabilir.
çamaşır makinesinde sıkılmalıdır.
▶ Cihaz hatalı, eksik veya arızalı tiftik
a Nemli çamaşırlar program süresini
korumasıyla çalıştırılmamalıdır.
uzatır ve enerji tüketimini arttırır.
Köpük maddesi veya köpük plastiği
kurutma sırasında deforme olabilir
veya eriyebilir.
▶ Köpük maddesi veya köpük
plastiği içeren çamaşırlar
kurutulmamalıdır.
11tr Kurma ve bağlama
Programların maksimum dolum 1. Ambalaj malzemesini ve koruyucu
miktarı kullanılmalıdır. kılıfları cihazdan tamamen
→ "Programlar", Sayfa 26 sökünüz.
a Maksimum yük miktarının aşılması → "Ambalajı atığa verme", Sayfa 11
program süresini uzatır ve enerji 2. Cihazda görünür hasar olup
tüketimini arttırır. olmadığını kontrol ediniz.
3. Cihaz kapağını açınız.
Kurutma sonrasında tüy süzgeci
→ "Temel Kullanım", Sayfa 30
temizlenmelidir → Sayfa 31.
4. Aksesuarları tamburdan çıkarınız.
a Kirli bir tüy süzgeci cihaza hava
5. Cihaz kapağını kapatılmalıdır.
akışını azaltır, program süresini
uzatır ve enerji tüketimini arttırır.
4.2 Teslimat kapsamı
Temizledikten sonra Zemin ünitesinin Ambalajından çıkardıktan sonra tüm
filtre sistemi → Sayfa 33 iyice parçalarda nakliyeden kaynaklanan
kurutulmalıdır. hasarlar olup olmadığını ve parçaların
a Nemli filtreler program süresini eksiksiz olup olmadığını kontrol edin.
uzatır ve enerji tüketimini arttırır.
DİKKAT!
Eksik veya arızalı aksesuarla işletim,
3.3 Enerji tasarrufu modu cihaz fonksiyonunu etkileyebilir veya
maddi hasara ve cihaz hasarına
Cihaz uzun süre kullanılmazsa,
neden olabilir.
otomatik olarak enerji tasarrufu
▶ Cihaz eksik veya arızalı aksesuarla
moduna geçer. Tüm göstergeler
çalıştırılmamalıdır.
söner ve Başlat Reload ⁠ yanıp
▶ İlgili aksesuar, cihaz çalıştırılmadan
söner.
önce değiştirilmelidir.
Cihaz yeniden kullanıldığında, enerji
→ "Aksesuar", Sayfa 29
tasarrufu modu sonlandırılır.
Teslimat Açıklama
kapsamı
4 Kurma ve bağlama
Çamaşır kurutma
makinesi
4.1 Cihazın ambalajından
çıkarılması
DİKKAT! Birlikte teslim
Tamburda kalan ve cihaz çalışırken edilen belgeler
orada olmaması gereken cisimler
maddi hasarlara ve cihazda hasarlara
Bağlantı
neden olabilir.
adaptörü,
▶ Çalıştırmadan önce bu cisimler ve
sabitleme
birlikte teslim edilen tüm
malzemesi ve
aksesuarlar tamburdan
manifold ile su
çıkarılmalıdır.
çıkış hortumu.
12Kurma ve bağlama tr
Teslimat Açıklama Cihazın Gereklilikler
kapsamı kurulacağı yer
→ "Su çıkış Bir Yıkama- Bu cihaz sadece
hortumu", Kurutma-Sistemi kurutma cihazı
Sayfa 13 bağlantı seti üreticisinin
orijinal bağlantı
4.3 Cihazın kurulacağı yere seti ile bir
yıkama-kurutma-
ilişkin gereklilikler
sistemi bağlantı
setine
DİKKAT!
kurulmalıdır.
Cihaz 40 yatırıldığında kalan su
→ "Aksesuar",
dışarı akabilir ve maddi hasara neden
Sayfa 29
olabilir.
▶ Cihazı dikkatli bir şekilde yatırınız.
→ "Aksesuar",
▶ Cihazı dik olarak taşıyınız.
Sayfa 29
Cihazda kalan suyun donması cihaz
Bu cihaz sadece
hasarına yol açabilir.
aynı üretici
▶ Cihaz donma tehlikesi olan yerlere
markasına ait bir
veya açık alanlara kurulmamalı ve
çamaşır
çalıştırılmamalıdır.
makinesinin
Cihaz taşımadan hemen sonra
üzerine
işletime alındığı takdirde, cihazın
yerleştirilmelidir.
içinde bulunan soğutma maddesi
Cihazın derinliği
cihazda hasara yol açabilir.
ve genişliği
▶ Taşımanın hemen ardından cihazı
çamaşır
işletime almadan önce iki saat
makinesinin
dinlendiriniz.
boyutlarıyla
uyuşmalıdır.
Cihazın Gereklilikler
Yıkama-kurutma
kurulacağı yer
sütunu bir kaide
Zeminde Cihaz temiz, düz
üzerine
ve sağlam bir
yerleştirilmemelid
zemin üzerine
ir.
yerleştirilmelidir.
Bir duvara Hiçbir hortum ve
Cihaz
şebeke bağlantı
hizalanmalıdır
kablosu duvar ile
→ Sayfa 16.
cihaz arasına
sıkışmamalıdır.
4.4 Su çıkış hortumu
Kurutma sırasında cihazda yoğuşma
suyu oluşur ve cihazınız bu suyu
otomatik temizlik için kullanır. Fazla
13tr Kurma ve bağlama
yoğuşma suyunu doğrudan atık su 1. Yoğuşma suyu hortumu bağlantı
hattına boşaltmak için su çıkış parçasından çekilmelidir.
hortumunu kullanınız.
Notlar
¡ Cihazı bu birlikte teslim edilen su
çıkış hortumu ile çalıştırınız. Su
çıkış hortumunu bağlarsanız
→ Sayfa 14, düzenli olarak
yoğuşma suyu kabını boşaltmanız
→ Sayfa 34 gerekmez.
¡ Bu opsiyonel
→ "Aksesuar", Sayfa 29 müşteri
hizmetlerinden sipariş edilebilir.
Yoğuşma suyu hortumu fabrika
Su çıkış hortumunun bağlanması
tarafından bağlantı parçasına
Cihazın yoğuşma suyu kabını düzenli
bağlanmıştır.
olarak boşaltmak istemiyorsanız, su
çıkış hortumunu bağlayınız. Not: Yoğuşma suyu hortumunun
çıkarılması sırasında bağlantı
DİKKAT! parçasından sıvı çıkabilir.
Cihazı doğru biçimde bağlanmış bir 2. Yoğuşma suyu hortumu tutucunun
yoğuşma suyu hortumu veya su çıkış üzerine itilmelidir.
hortumu olmadan çalıştırırsanız,
bağlantı parçasından sıvı çıkabilir.
▶ Cihazı çalıştırmadan önce
yoğuşma suyu hortumu veya su
çıkış hortumu usulüne uygun
biçimde bağlantı parçasına
bağlanmalıdır.
Gereklilikler
¡ Cihaz ve aksesuar ambalajdan
çıkarılmıştır.
→ "Cihazın ambalajından
çıkarılması", Sayfa 12
¡ Cihaz kurulum yerinde
kurulmuştur.
→ "Cihazın kurulacağı yere ilişkin
gereklilikler", Sayfa 13
14Kurma ve bağlama tr
3. Su çıkış hortumu, bağlantı Su tahliyesi bağlantı türleri
parçasındaki dayanağa kadar
itilmelidir. DİKKAT!
Çıkışın tıkanması veya kapalı olması
halinde biriken atık su cihaza geri
akabilir.
▶ Cihazı çalıştırmadan önce atık
suyun hızlıca çıktığından ve
tıkanmaların giderildiğinden emin
olunmalıdır.
Bir sifon içine Bağlantı yerleri
tahliye. bir hortum
kelepçesiyle
(12-22 mm)
4. Su çıkış hortumu hortum emniyete
kılavuzunun içine yerleştirilmelidir. alınmalıdır.
Su tahliye
hortumu, hortum
kılavuzuyla
minimum 80 cm
ve maksimum
100 cm
yüksekliğe
sabitlenmelidir.
Not: Y dağıtıcı
→ Sayfa 29 ile
çamaşır makinesi
gibi ek bir
Su çıkış hortumunu cihazın su tahliye
katlamadığınızdan emin olun. hortumunu aynı
5. Cihaz su tahliyesine bağlanmalıdır. sifon tahliyesine
→ "Su tahliyesi bağlantı türleri", bağlayabilirsiniz.
Sayfa 15
Bir lavabo içine Su tahliye
İpucu: Yoğuşma suyunu yeniden tahliye. hortumu tam
yoğuşma suyu kabında toplamak olarak itilmeli ve
istiyorsanız (örneğin cihaz yeri 2 sabitleme
değişimi sırasında) tüm adımları tersi malzemesiyle
sırayla izleyiniz. manifolda
1 sabitlenmelidir.
Manifold
maksimum 100
cm yüksekliğe
sabitlenmelidir.
Bir su akış Su tahliye
kanalına tahliye. hortumu tam
olarak itilmeli ve
sabitleme
15tr Kurma ve bağlama
malzemesiyle
manifolda
sabitlenmelidir.
Manifold, su akış
kanalına
sabitlenmelidir.
4.5 Cihazın doğru
konumlandırılması
Ses ve titreşimleri azaltmak için cihaz
doğru konumlandırılmalıdır.
▶ Cihazı doğru konumlandırmak için
cihaz ayakları döndürülmelidir.
Hizalama bir su terazisiyle kontrol
edilmelidir.
Cihazın tüm ayakları sağlam
şekilde zemin üzerinde durmalıdır.
4.6 Cihazın elektrik
bağlantısının yapılması
1. Cihazın elektrik kablosunun elektrik
fişini cihazın yakınındaki bir prize
takınız.
Cihazın bağlantı verilerini Teknik
özellikler → Sayfa 50 altında
bulabilirsiniz.
2. Elektrik fişinin sıkı bir şekilde
oturduğunu kontrol ediniz.
16Cihazı tanıma tr
5 Cihazı tanıma
5.1 Cihaz
Bu bölümde, cihazınızın parçalarını tanıtan bir genel görünüm verilmektedir.
6
5
4
3
2
1
Cihaz tipine bağlı olarak resimde bazı detaylar farklı olabilir, örn. renk ve biçim.
1 Hava girişi 4 Kapak
2 Zemin ünitesi → Sayfa 37 5 Yoğuşma suyu kabı
bakım kapağı → Sayfa 34
3 Tiftik filtresi → Sayfa 31 6 Kumanda paneli → Sayfa 18
17tr Cihazı tanıma
5.2 Kumanda paneli
Kumanda alanı üzerinden cihazınızın tüm fonksiyonlarını ayarlayabilir ve işletim
durumu ile ilgili bilgiler alabilirsiniz.
2 3 4
1 1
4
1 Programlar → Sayfa 26
2 Program seçme düğmesi
→ Sayfa 30
3 Ekran → Sayfa 19
4 Tuşlar → Sayfa 22
18Ekran tr
6 Ekran
Ekranda güncel ayar değerlerini, seçim olanaklarını veya uyarı metinlerini
görebilirsiniz.
Örnek ekran göstergesi
Gösterge Adlandırma Açıklama
0:40 1 Program süresi / Yaklaşık olarak tahmini program süresi
Programın kalan veya programın kalan süresi.
süresi
1:25 Süreli program Süreli program ayarlandı.
→ "Süreli programlar", Sayfa 27
9,0 kg1 Dolum miktarı Ayarlanan program için kg cinsinden
önerisi maksimum dolum miktarı.
⁠ 0:45 1 Kalan zaman → "Tuşlar", Sayfa 24
süresi
Çocuk kilidi ¡ yanar: Çocuk kilidi etkinleştirildi.
¡ yanıp söner: Çocuk kilidi etkinleştirildi
ve cihaz kumanda edildi.
→ "Çocuk kilidinin devre dışı
bırakılması", Sayfa 35
( Başlat Başlat / Beklet Başlatma, iptal etme veya bekletme
Reload) ¡ yanar: Program devam eder ve iptal
edilebilir veya bekletilebilir.
¡ yanıp söner: Program başlatılabilir veya
devam ettirilebilir.
1 Örnek
19tr Ekran
Gösterge Adlandırma Açıklama
⁠( Ütü Kurutma hedefi Kurutma hedefi etkinleştirildi.
Kuruluğu) Ütü kuruluğu → "Tuşlar", Sayfa 23
( Dolap Kurutma hedefi Kurutma hedefi etkinleştirildi.
Kuruluğu) Dolap kuruluğu → "Tuşlar", Sayfa 23
( Ekstra Kurutma hedefi Kurutma hedefi etkinleştirildi.
Kuruluk) Dolap kuruluğu → "Tuşlar", Sayfa 22
Plus
+1 Kurutma hedefi Uyarlanan kurutma hedefi etkinleştirildi.
+2 uyarlandı → "Tuşlar", Sayfa 22
+3
→ "Tuşlar", Sayfa 23
→ "Tuşlar", Sayfa 23
( Kırışıklık azaltma Kırışıklık azaltma etkinleştirildi.
Kırışıklık → "Tuşlar", Sayfa 23
önleme)
( Koruyucu kurutma Hassas kumaşlar için koruyucu kurutma
Hassas) etkinleştirildi.
→ "Tuşlar", Sayfa 24
( Yarım Yarım dolum Yarım dolum miktarı etkinleştirildi.
yük )"4.5 kg" miktarı → "Tuşlar", Sayfa 24
( Sessiz) Sessiz kurutma Sinyal sesi olmadan, sessiz kurutma
etkinleştirildi.
→ "Tuşlar", Sayfa 24
Yoğuşma suyu Yoğuşma suyu kabı boşaltılmalıdır
kabı → Sayfa 34.
Yoğuşma suyu kabı itilmelidir
→ Sayfa 35.
Tiftik filtresi Tiftik filtresi temizlenmelidir → Sayfa 31.
Zemin ünitesinin Zemin ünitesinin filtre sistemi
filtre sistemi temizlenmelidir → Sayfa 33.
Hot Soğutma prosesi Çamaşırların hasar görmesini önlemek
için, çamaşırlar tambur dönerken
soğutulur. Kapı açıldığında proses iptal
edilebilir.
Not: Program değiştirilmemelidir.
Kurutma Program durumu
Kurutma hedefi Program durumu
Ütü kuruluğu
1 Örnek
20Ekran tr
Gösterge Adlandırma Açıklama
Kurutma hedefi Program durumu
Dolap kuruluğu
Kırışıklık önleme Program durumu
( Başlat Beklet Program durumu
Reload)
End Program sonu Program durumu
1 Örnek
21tr Tuşlar
7 Tuşlar
Burada tuşlar ve bunların ayar seçeneklerine ilişkin bir genel bakış bulabilirsiniz.
Tuş Seçim Açıklama
Başlat Reload ⁠ ¡ başlat Programı başlatma, iptal
¡ iptal etme veya duraklatma.
¡ duraklat
⁠ 3 sn. ¡ etkinleştir Çocuk kilidini
¡ devre dışı bırak etkinleştirme veya devre
dışı bırakma.
Kumanda paneli
yanlışlıkla kullanmaya
karşı emniyete
alınmalıdır.
Cihaz, çocuk kilidi
etkinleştirildikten sonra
kapatılırsa, çocuk kilidi
etkin kalır.
→ "Çocuk kilidi",
Sayfa 35
⁠ Ekstra Kuruluk ¡ ⁠ Ekstra Kuruluk ¡ İlgili ⁠ Ekstra Kuruluk
¡ +1 seçildiğinde kurutma
¡ +2 hedefi etkinleştirilir.
¡ +3 Kurutma hedefi,
çamaşırların program
sonunda ne kadar
nemli veya kuru
olacağını belirler.
→ "Kurutma hedefi",
Sayfa 25
¡ İlgili +1, +2 veya +3
seçimiyle kurutma
hedefi uyarlanır.
→ "Kurutma hedefinin
uyarlanması",
Sayfa 25
22Tuşlar tr
Tuş Seçim Açıklama
⁠ Dolap Kuruluğu ¡ ⁠ Dolap Kuruluğu ¡ İlgili ⁠ Dolap Kuruluğu
¡ +1 seçildiğinde kurutma
¡ +2 hedefi etkinleştirilir.
¡ +3 Kurutma hedefi,
çamaşırların program
sonunda ne kadar
nemli veya kuru
olacağını belirler.
→ "Kurutma hedefi",
Sayfa 25
¡ İlgili +1, +2 veya +3
seçimiyle kurutma
hedefi uyarlanır.
→ "Kurutma hedefinin
uyarlanması",
Sayfa 25
⁠ Ütü Kuruluğu ¡ ⁠ Ütü Kuruluğu ¡ İlgili ⁠ Ütü Kuruluğu
¡ +1 seçildiğinde kurutma
¡ +2 hedefi etkinleştirilir.
¡ +3 Kurutma hedefi,
çamaşırların program
sonunda ne kadar
nemli veya kuru
olacağını belirler.
→ "Kurutma hedefi",
Sayfa 25
¡ İlgili +1, +2 veya +3
seçimiyle kurutma
hedefi uyarlanır.
→ "Kurutma hedefinin
uyarlanması",
Sayfa 25
⁠ Kırışıklık önleme ¡ etkinleştir Kırışıklık azaltmayı
¡ devre dışı bırak etkinleştirme veya devre
dışı bırakma.
Tambur, kırışıklıkların
azaltılması için
çamaşırları program
sonunda 60 dakika
boyunca düzenli
aralıklarla hareket ettirir.
23tr Tuşlar
Tuş Seçim Açıklama
⁠ Hassas ¡ etkinleştir Koruyucu kurutmayı
¡ devre dışı bırak etkinleştirme veya devre
dışı bırakma.
Hassas kumaşlar için
sıcaklık azaltılır,
örn. poliakril veya
elastan.
Program süresi uzar.
⁠ Kalan süre ¡ Program sonu ¡ Program sonu
¡ Program süresi belirlenmelidir.
Program süresi zaten
ayarlanan saat
süresine dahildir.
Program başladıktan
sonra program süresi
görüntülenir.
¡ Süreli programlar için
program süresi
ayarlanmalıdır.
→ "Süreli programlar",
Sayfa 27
⁠ Sessiz ¡ etkinleştirme Program sonundan
¡ devre dışı bırakma sonra sinyali
etkinleştirme veya devre
dışı bırakma.
⁠ Yarım yük ¡ etkinleştir Tek parça çamaşırlar
¡ devre dışı bırak veya küçük dolum
miktarları kurutulmalıdır.
24Kurutma hedefi tr
8 Kurutma hedefi
Her otomatik program için bir kurutma hedefi belirtilmiştir. Kurutma hedefi,
çamaşırların program sonunda ne kadar nemli veya kuru olacağını belirler.
Kurutma Çamaşırlar Kurutma sonucu
hedefi
⁠ Ekstra Zor kuruyan, çok katmanlı, Çamaşırlar kurudur.
Kuruluk kalın çamaşırlar.
⁠ Dolap Normal, tek katlı Çamaşırlar kurudur.
Kuruluğu çamaşırlar.
⁠ Ütü Normal, tek katlı Çamaşırlar kurutma sonrasında
Kuruluğu çamaşırlar hala hafif nemlidir.
Kurutma işleminden sonra
kırışıklıkları engellemek için
çamaşırları ütüleyiniz veya asınız.
8.1 Kurutma hedefinin 8.2 Kurutma hedefinin
değiştirilmesi uyarlanması
Bazı otomatik programlarda Eğer çamaşırlar belirli bir kurutma
çamaşırlarınızın daha kuru veya daha hedefiyle kurutma işleminden sonra
nemli olması için kurutma hedefini size göre hala nemliyse, kurutma
değiştirebilirsiniz. hedefini uyarlayabilirsiniz.
1. Bir otomatik program 1. Bir otomatik program
ayarlanmalıdır. ayarlanmalıdır.
→ "Otomatik programlar", → "Otomatik programlar",
Sayfa 26 Sayfa 26
a Ekranda öngörülen kurutma hedefi a Ekranda öngörülen kurutma hedefi
gösterilir. gösterilir.
2. ⁠ Dolap Kuruluğu, ⁠ Ekstra 2. ⁠ Ekstra Kuruluk, ⁠ Dolap
Kuruluk veya ⁠ Ütü Kuruluğu Kuruluğu veya ⁠ Ütü Kuruluğu
seçeneğine basılmalıdır. seçeneğine basılmalıdır.
a Ekranda ( Dolap Kuruluğu), a Ekranda "+1", "+2" veya "+3"
( Ekstra Kuruluk) veya ⁠( Ütü gösterilir.
Kuruluğu) gösterilir
25tr Programlar
9 Programlar
Kumaşlarınızı bir otomatik programla veya bir süreli programla kurutabilirsiniz.
9.1 Otomatik programlar
Otomatik programlar, kurutma İpuçları
sırasında nem sensörlerinin ¡ Kurutma hedefini kumaşa veya
çamaşırlarda kalan nemi ölçtüğü istenen kurutma sonucuna göre
programlardır. Program ancak seçiniz.
ayarlanan kurutma hedefine → "Kurutma hedefi", Sayfa 25
ulaşıldığında sonlandırılır. ¡ Çamaşırlardaki bakım etiketleri
Her bir otomatik programın bir size program seçimiyle ilgili ilave
kurutma hedefi → Sayfa 25 vardır. bilgiler verir.
Kurutma hedefi, çamaşırların ne
kadar kuru veya nemli olacağını
belirler.
Program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Pamuklu Kalın ve ısıya dayanıklı pamuklu ve keten 9,0
kumaşları kurutma.
⁠ Pamuklu Eko Kalın ve ısıya dayanıklı pamuklu ve keten 9,0
kumaşları kurutma.
Enerji tasarruflu program.
Sentetikler Sentetik ve karışık dokuma kumaşları 3,5
kurutma.
Mix Pamuklu veya sentetik kumaşları kurutma. 3,0
Yorgan Sentetik elyaf dolu kumaşlar, yastıklar, 2,5
banyo havluları veya gündelik havluları
kurutma.
Not: Büyük parça kumaşları, örtüleri veya
yastıkları tek başına kurutunuz.
Narin Saten, sentetik ve karışık dokuma hassas 2,0
kumaşları kurutma.
Kuş Tüyü Kuş tüyü tekstilleri, yorganları veya kuş 1,5
tüyü yatak örtülerini kurutma.
Notlar
¡ Battaniye veya uyku tulumu gibi büyük
parça kumaşları tek başına kurutunuz.
¡ Dolgunun nemden topaklanmaması
için, programın sonunda kumaşları
sallayınız.
26Programlar tr
Program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Spor Giysileri Fonksiyonel elyaflardan, mikro fiberden ve 1,5
sentetik malzemeden üretilen ve hızlı
kuruyan spor giysileri kurutma.
Gömlek/Bluz Pamuk, keten, sentetik veya karışık dokulu 1,5
gömlek veya bluzları kurutma.
Not: Optimum kurutma sonucu için bir
defada maksimum 5 gömlek veya 5 bluz
kurutulmalıdır.
Kurutma sonrasında çamaşırları ütüleyiniz
veya asınız. Kalan nem böylelikle her
tarafa eşit dağılır.
Süper kısa 40' Sentetik ve hafif pamuklu kumaşları 1,0
kurutma.
Havlui Kalın ve ısıya dayanıklı pamuklu ve keten 6,0
havlu ve bornozları kurutma.
9.2 Süreli programlar
Süreli programlar, belirlenmiş veya ayarlanabilir bir program süresine sahip
programlardır. Bu program, örneğin çamaşır henüz kurutulmadıysa da süre
dolduğunda sonlandırılır. Süreli programlar, tek parça çamaşırları veya ince
kumaşları kurutmak için uygundur.
İpucu: Çamaşırlardaki bakım etiketleri size program seçimiyle ilgili ilave bilgiler
verir.
Süreli program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Yünlüler Final Makinede yıkanabilen, yün veya yün 0,5
içeren kumaşları kurutma.
Not: Kumaşlar daha yumuşak olur, fakat
kurumaz.
Program sonunda kumaşları makineden
alınız ve kurumaya bırakınız.
Havalandırma Süreli Yünlüler ve ipek hariç tüm kumaş türlerini 3,0
Program kurutma.
Az giyilmiş çamaşırların tazelenmesi veya
havalandırılması için de uygundur.
27tr Programlar
Süreli program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Kurutma Süreli Yünlüler ve ipek hariç tüm kumaş türlerini 3,0
Program kurutma.
Ön kurutma yapılmış veya hafif nemli
çamaşırlar için ve çok katmanlı, kalın
çamaşırlar için uygundur.
28Aksesuar tr
10 Aksesuar
Orijinal aksesuarlar kullanınız. Bunlar
cihazınıza özel tasarlanmıştır.
Not: Bazı aksesuarlar diğer renklerde
mevcuttur.
→ "Müşteri hizmetleri", Sayfa 47 ile
iletişime geçiniz.
Kullanım Sipariş numarası
Bağlantı seti Cihazı, yerden tasarruf WTZ20410
etmek için, aynı üreticiye
ait, aynı genişliğe ve
derinliğe sahip uygun bir
çamaşır makinesine
yerleştiriniz.
Uzatılabilir çalışma Cihazı, yerden tasarruf WTZ11400
tezgahına sahip bağlantı etmek için, aynı üreticiye
seti ait, aynı genişliğe ve
derinliğe sahip uygun bir
çamaşır makinesine
yerleştiriniz.
Çıkarılabilir çalışma
tezgahı ile cihaz daha
kolay doldurulabilir ve
boşaltılabilir.
Y Dağıtıcı Ek bir cihazın su tahliye 15000490
hortumunu aynı sifon
tahliyesine
bağlayabilirsiniz.
Su çıkış hortumu Cihazdaki fazla yoğuşma WTZ1110
suyunu, yoğuşma kabını
düzenli olarak
boşaltmadan, doğrudan
atık su hattına aktarınız.
Filtre matı Zemin ünitesinin filtre 12007650
sisteminde kullanılmak
üzere, tiftiklerden koruma
için yedek parça.
Platform Cihaz daha kolay WTZPW20D
doldurma ve boşaltma
için daha yükseğe
yerleştirilmelidir.
29tr Çamaşırlar
11 Çamaşırlar K1ullanım 2 Temel Kullanım
Kullanım
Not: Diğer bilgilere, içindekiler Not: Diğer bilgilere, içindekiler
dizinindeki QR kodu okutarak dijital dizinindeki QR kodu okutarak dijital
kullanım kılavuzundan veya kullanım kılavuzundan veya
www.bosch-home.com üzerinden www.bosch-home.com üzerinden
ulaşabilirsiniz. ulaşabilirsiniz.
11.1 Çamaşırların 12.1 Cihazın açılması
hazırlanması
Gereklilik: Cihaz usulüne uygun
şekilde kuruldu ve bağlandı.
DİKKAT!
→ "Kurma ve bağlama", Sayfa 12
Çamaşırlarda unutulan cisimler
çamaşırlara ve tambura hasar ▶ Program seçme düğmesi bir
verebilir. programa ayarlanmalıdır.
▶ Çalıştırmadan önce çamaşırların
ceplerindeki tüm cisimler
12.2 Programın ayarlanması
boşaltılmalıdır.
▶ Cihazınızı ve çamaşırlarınızı 1. Program seçme düğmesini
korumak için çamaşırları döndürünüz ve istenen programı
hazırlayınız. ayarlayınız.
→ "Programlar", Sayfa 26
– Çamaşırların tüm cepleri
boşaltılmalıdır 2. İsteğe bağlı olarak, program
ayarları uyarlanmalıdır.
– Ceplerde ve katlanmış
kısımlarda bulunan kumlar
12.3 Çamaşırların
fırçayla temizlenmelidir
– Nevresimler ve yastık kılıfları yerleştirilmesi
kapatılmalıdır
– Fermuarlar, cırt cırtlar, kancalar Not: Kırışıklık oluşumunu önlemek
için programın maksimum dolum
ve halkalar kapatılmalıdır
miktarını dikkate alınız.
– Kumaş kemerler, önlük bağları
→ "Programlar", Sayfa 26
vs. birbirine bağlanmalı veya
yıkama torbası kullanılmalıdır Gereklilik: Çamaşırlar hazırlanmıştır.
– Perde tutucuları ve kurşun → "Çamaşırlar", Sayfa 30
bantlar çıkarılmalı veya bir
1. Kapak açılmalıdır.
yıkama filesi kullanılmalıdır
– küçük çamaşırlar için, Tamburun boş olduğundan emin
örn. çocuk çorapları, bir yıkama olunuz.
filesi kullanılmalıdır 2. Çamaşırları tamburun içine
– Çamaşırlar katlanmışsa açılmalı yerleştiriniz.
ve silkenmeli veya programın 3. Kapağı kapatınız.
açıklamasına dikkat edilmelidir
Çamaşırların kapağa
– Çamaşırlar kurutma işleminden
sıkışmadığından emin olunuz.
önce sıkılmalıdır
30Kullanım tr
12.4 Programın başlatılması 12.7 Çamaşırların makineden
çıkarılması
Gereklilik: Bir program ayarlandı.
→ "Programın ayarlanması", Sayfa 30 1. Kapak açılmalıdır.
▶ Başlat Reload ⁠ tuşuna basınız. 2. Çamaşırlar tamburdan alınmalıdır.
a Ekranda program süresi ya da
kalan süre görüntülenir. 12.8 Cihazın kapatılması
a Program sonundan sonra ekranda
şu görüntülenir: "End". ▶ Program seçme düğmesiyle
Kapalı ayarlanmalıdır.
Not: "Hot" göründüğünde, cihaz
çamaşırları soğutur. 12.9 Tiftik filtresi
"Hot" söndüğünde, çamaşırlar
soğutulmuştur. Kurutma sırasında tiftikler
çamaşırlardan ayrılır ve tiftik
12.5 Çamaşırların ilave filtresinde birikir. Tiftik filtresi cihazı
tiftiklere karşı korur.
edilmesi
Tiftik filtresinin temizlenmesi
Programın başlamasından sonra
çamaşırları çıkarabilir veya Kurutma programı sonlandığında
ekleyebilirsiniz. veya çalışma sırasında ekranda bir
uyarı görünürse, tiftik filresini
Gereklilik: Bir program başlatıldı.
temizleyiniz.
→ "Programın başlatılması",
Sayfa 31 Not: Cihazı tarif edildiği gibi
temizlemezseniz, cihaz fonksiyonları
1. Başlat Reload ⁠ tuşuna basınız.
kötü etkilenebilir.
Soğutma prosesi yaklaşık
Gereklilikler
30 saniye sonra otomatik olarak
¡ Kurutma işleminden sonra ekranda
başlar ve tambur dönerken
"End" gösterilir
çamaşırları kurutur. Soğutma
¡ veya çalışma sırasında: .
prosesini istemiyor veya iptal
etmek istiyorsanız, kapıyı açınız. 1. Kapağı açınız.
→ "Ekran", Sayfa 20 2. Kapaktaki tiftikler temizlenmelidir.
2. Kapak açılmalıdır.
3. Çamaşır eklenmeli veya
çıkarılmalıdır.
4. Kapağı kapatınız.
5. Başlat Reload ⁠ tuşuna basınız.
12.6 Programın iptal edilmesi
1. Başlat Reload ⁠ tuşuna basınız.
2. Cihaz kapağını açınız.
3. Çamaşırlar çıkarılmalıdır.
→ "Çamaşırların makineden
çıkarılması", Sayfa 31
31tr Kullanım
3. İki parçalı tüy süzgecini çıkarınız. 6. Her iki tiftik filtresi açılmalıdır.
4. Ağızdaki tüyleri temizleyiniz. 7. Tiftikler giderilmelidir.
Hava kanalına tüy düşmediğinden 8. Her iki tiftik filtresi sıcak, akan
emin olunuz. suyun altında temizlenmeli ve
5. İki parçalı tiftik filtresi ayrılmalıdır. kurutulmalıdır.
32Kullanım tr
9. Her iki tiftik filtresi kapatılmalı ve Her kurutma işleminden sonra
birleştirilmelidir. temizleme gerekli değildir.
¡ Cihazı tarif edildiği gibi
temizlemezseniz, cihaz
fonksiyonları kötü etkilenebilir.
Gereklilik: Makine çalışırken ekranda
şu görüntülenir: .
1. Tiftik filtresi temizlenmelidir
→ Sayfa 31.
2. Zemin ünitesini açınız → Sayfa 37.
3. Filtre matı dikkatlice tutuculardan
çıkarılmalıdır.
10.İki parçalı tiftik filtresi
yerleştirilmelidir.
Filtre matının bükülmemesine veya
hasar görmemesine dikkat ediniz.
4. Eşanjör kapağını yumuşak bir fırça
11.Kapak kapatılmalıdır. ile temizleyiniz.
12.10 Zemin ünitesinin filtre
sistemi
Kurutma sırasında tiftikler
çamaşırlardan ayrılır ve zemin
ünitesinin filtre sisteminde birikir.
Filtre sistemi cihazı tiftiklere karşı
korur.
Zemin ünitesinin filtre sisteminin
temizlenmesi
Makine çalışırken ekranda bir uyarı Contadaki tüm pislikleri
görünürse, zemin ünitesinin filtre temizlediğinizden emin olunuz.
sistemini temizleyiniz.
Notlar
¡ Filtre sistemini, ekranda uyarı
gösterilmeden de düzenli olarak
temizleyebilirsiniz.
33tr Kullanım
5. Filtre matı akan, sıcak suyun 12.11 Yoğuşma suyu kabı
altında iyice yıkanmalı ve elle
sıkılmalıdır. Kurutma sırasında cihazda yoğuşma
suyu oluşur ve cihazınız bu suyu
otomatik temizlik için kullanır.
Yoğuşma suyu fabrika tarafında
cihazın yoğuşma suyu kabında birikir.
Not: Cihazı bu birlikte teslim edilen
su çıkış hortumu ile çalıştırınız. Su
çıkış hortumunu bağlarsanız
→ Sayfa 14, düzenli olarak yoğuşma
suyu kabını boşaltmanız → Sayfa 34
gerekmez.
Yoğuşma suyu kabının
İnatçı kirleri dikkatlice bir elektrikli boşaltılması
süpürgeyle temizleyebilirsiniz.
Kurutma programı sonlandığında
Filtre matını temizleme
veya çalışma sırasında ekranda bir
malzemeleriyle temizlemeyiniz.
uyarı görünürse, yoğuşma suyu
6. Filtre matı tutuculara itilmelidir. kabını boşaltınız.
Gereklilikler
¡ Kurutma işleminden sonra ekranda
"End" gösterilir
¡ veya çalışma sırasında: .
1. Yoğuşma suyu kabı yatay olarak
çıkarılmalıdır.
Temizlenen filtre matının
bükülmemesine, hasar
görmemesine veya tutuculara
yanlış taraftan itilmemesine dikkat
ediniz.
Not: Filtre matını → Sayfa 29
müşteri hizmetlerinden yedek
parça olarak sipariş edebilirsiniz.
7. Zemin ünitesini kapatınız
→ Sayfa 39.
34Çocuk kilidi tr
2. Yoğuşma suyu kabı boşaltılmalıdır.
13 Çocuk kilidi
Cihazınızın kumanda elemanlarını
yanlışlıkla kullanmaya karşı emniyete
alınız.
13.1 Çocuk kilidinin
etkinleştirilmesi
▶ Her iki tuşa ⁠ 3 sn. yakl. 3
saniye basılmalıdır.
a Ekranda gösterilir.
Yoğuşma suyu kabını çalışmadan a Kumanda elemanları kilitlenir.
önce cihaza ittiğinizden emin a Çocuk kilidi, cihaz kapatıldıktan
olunuz. sonra ve elektrik kesintisinde de
→ "Yoğuşma suyu kabının içeri etkin kalır.
itilmesi", Sayfa 35
13.2 Çocuk kilidinin devre
Yoğuşma suyu kabının içeri
dışı bırakılması
itilmesi
Gereklilik: Çocuk kilidinin devre dışı
Gereklilik: Yoğuşma suyu kabı
bırakılması için cihaz çalıştırılmalıdır.
→ Sayfa 34 cihazdan çıkarılmıştır.
▶ Yoğuşma suyu kabı dayanak ▶ Her iki tuşa ⁠ 3 sn. yakl. 3
saniye basılmalıdır.
noktasına kadar itilmelidir.
a Ekrandaki söner.
35tr Temel ayarlar
14 Temel ayarlar
Cihazınızın temel ayarlarını ihtiyacınıza göre ayarlayabilirsiniz.
14.1 Temel ayarlara genel bakış
Temel ayar Program Değer Açıklama
pozisyonu
Bitiş sinyali 2 0 (kapalı) Program sonundan sonraki
1 (düşük sinyalin ses seviyesi
sesli) ayarlanmalıdır.
2 (orta)
3 (yüksek
sesli)
4 (çok
yüksek
sesli)
Tuş sesi 3 0 (kapalı) Sinyalin ses seviyesi tuşlar
1 (düşük seçilerek ayarlanmalıdır.
sesli)
2 (orta)
3 (yüksek
sesli)
4 (çok
yüksek
sesli)
Program 5 421 Başlatılan programların sayısı
sayacı gösterilir.
1 Örnek
36Cihazı temizleme ve bakımını yapma tr
14.2 Temel ayarların 15.1 Temizlik ve bakım ile
değiştirilmesi ilgili ipuçları
1. Program seçme düğmesi pozisyon Gövde ve Cihaz parçaları
1'e ayarlanmalıdır. kumanda temiz ve hijyenik
elemanları kalır.
sadece su ve
nemli bir bezle
silinmelidir.
Tüm deterjan Yeni oluşan
artıkları, kalıntılar daha
püskürtme kolay ve iz
artıkları veya bırakmadan
diğer artıklar temizlenir.
derhal
temizlenmelidir.
2. ⁠ Ütü Kuruluğu üzerine Kullanım Böylece kalan su
basılmalı ve aynı anda program sonrasında cihaz kuruyabilir ve
seçme düğmesi pozisyon 2'ye kapağı açık cihazda koku
ayarlanmalıdır. bırakılmalıdır. oluşumu önlenir.
a Ekranda güncel değer
görüntülenir. 15.2 Zemin ünitesi
3. Program seçme düğmesi istenen Zemin ünitesi, eşanjörün bulunduğu,
pozisyona ayarlanmalıdır.
cihazın alttaki erişilebilir bölgesidir.
→ "Temel ayarlara genel bakış",
Sayfa 36 Zemin ünitesinin açılması
4. Değeri değiştirmek için ⁠ Kalan Gereklilikler
süre üzerine basılmalıdır. ¡ Cihaz 30 dakika soğutuldu.
5. Değişikliğin kaydedilmesi için cihaz ¡ Cihaz kapağı kapalıdır.
kapatılmalıdır.
1. Bakım kapağını açınız.
15 Cihazı temizleme ve
bakımını yapma
Cihazınızın uzun süre işler durumda
kalmasını sağlamak için, itinayla
temizliğini ve bakımını yapınız.
Not: Diğer bilgilere, içindekiler
dizinindeki QR kodu okutarak dijital
kullanım kılavuzundan veya
www.bosch-home.com üzerinden
Bakım kapağının altına bir bez
ulaşabilirsiniz.
yerleştirirseniz, zemin ünitesinde
kalan suyu toplayabilirsiniz.
37tr Cihazı temizleme ve bakımını yapma
2. Eşanjör kapağının kolu açılmalıdır. 2. Eşanjör kapağını yumuşak bir fırça
ile temizleyiniz.
3. Eşanjör kapağı tutamaktan tutarak
dışarı çekilmelidir. Contadaki tüm pislikleri
temizlediğinizden emin olunuz.
3. Eşanjörün lamellerini dikkatlice
elektrik süpürgesinin fırça seti ile
temizleyiniz.
Zemin ünitesinin temizlenmesi
Zemin ünitesindeki görünür pislikleri
gideriniz.
Lamelleri yukarıdan aşağıya doğru
temizlemeye ve lamellerin
DİKKAT
bükülmemesine veya hasar
Kesilme tehlikesi!
Eşanjörün keskin kenarlarına temas görmemesine dikkat ediniz.
edilmesi kesilerek yaralanmalara
neden olabilir.
▶ Eşanjörün lamellerine
dokunmayınız.
1. Zemin ünitesini açınız → Sayfa 37.
38Cihazı temizleme ve bakımını yapma tr
4. Deliği yumuşak ve nemli bir bezle 2. Eşanjör kapağının kolu
temizleyiniz. kapatılmalıdır.
5. Zemin ünitesini kapatınız 3. Bakım kapağı kapatılmalıdır.
→ Sayfa 39.
Zemin ünitesinin kapatılması
Gereklilik: Zemin ünitesi açılmıştır.
→ "Zemin ünitesinin açılması",
Sayfa 37
1. Eşanjör kapağı tutamaktan tutarak
yerleştirilmelidir.
15.3 Nem sensörü
Bu cihazın nem sensörü,
çamaşırlarınızın kurutma sırasında ne
kadar nemli olduğunu belirler.
Çamaşırlardaki kalan neme göre
cihaz otomatik programın süresini
değiştirir.
Nem sensörünün temizlenmesi
Bir süre sonra nem sensörü üzerinde
kireç, deterjan ve bakım ürünlerinin
artıkları birikebilir. Nem sensörünü
düzenli aralıklarla temizleyiniz.
DİKKAT!
Sert veya kaba cisimler nem
sensörüne hasar verebilir.
▶ Sert veya kaba cisimleri, ovalama
maddelerini veya çelik telleri
kullanarak temizlik yapmayınız.
39tr Cihazı temizleme ve bakımını yapma
Not: Cihazı tarif edildiği gibi
temizlemezseniz, cihaz fonksiyonları
kötü etkilenebilir.
1. Kapağı açınız.
2. Nem sensörünü bir süngerle
temizleyiniz.
40Arızaları giderme tr
16 Arızaları giderme
Cihazınızdaki küçük arızaları kendiniz giderebilirsiniz. Müşteri hizmetlerine
başvurmadan önce arıza gidermeye ilişkin verilen bilgilerden yararlanınız. Bu
sayede gereksiz masrafı önlemiş olursunuz.
UYARI
Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne uygun olmayan onarımlar tehlikelidir.
▶ Sadece bunun eğitimini almış uzman personel cihazda onarımlar yapabilir.
▶ Cihazın onarımı sırasında sadece orijinal yedek parçalar kullanılmalıdır.
▶ Bu cihazın elektrik kablosu zarar görmüşse tehlikenin önlenmesi için, üretici,
müşteri hizmetleri veya benzer kalifikasyona sahip bir kişi tarafından
değiştirilmelidir.
Hata Nedeni ve sorun giderme
"Hot" ve tambur Soğutma prosesi etkin.
dönüyor. 1. Hata yok.
2. Soğutma prosesi sırasında program değişimi
yapmayınız.
Not: Soğutma prosesi 10 dakika kadar sürer. Cihazı
kumanda etmeye devam edebilirsiniz.
Uğultulu ses. Kompresör etkin.
▶ Hata yok - Normal çalışma sesi.
Ekran söner ve Başlat Enerji tasarrufu modu aktif.
Reload ⁠ yanıp ▶ Herhangi bir tuşa basınız.
söner. a Ekran yeniden yanar.
Tiftik filtresi kirlenmiştir.
▶ → "Tiftik filtresinin temizlenmesi", Sayfa 31
Zemin ünitesinin filtresi kirlenmiştir.
▶ → "Zemin ünitesinin filtre sisteminin temizlenmesi",
Sayfa 33
Cihaz çalışmıyor. Şebeke bağlantı kablosunun elektrik fişi takılı değil.
▶ Cihazı elektrik şebekesine bağlayınız.
Sigorta kutusundaki sigorta atmış.
▶ Sigorta kutusundaki ilgili sigortayı kontrol ediniz.
Elektrik beslemesi kesildi.
▶ Oda aydınlatmasının veya odadaki diğer cihazların
çalışıp çalışmadığını kontrol ediniz.
Cihaz duraklatıldı ama Soğutma prosesi etkin.
tambur dönüyor. ▶ Hata yok - Müdahale gerekmiyor.
41tr Arızaları giderme
Hata Nedeni ve sorun giderme
Kırışıklık oluşumu. Doldurma miktarı çok yüksek.
▶ → "Programlar", Sayfa 26 için maksimum dolum
miktarına dikkat ediniz.
Çamaşırlar kurutma işleminden sonra tamburda çok
uzun süre kalıyor.
1. Çamaşırları kurutma sonrasında hemen tamburdan
çıkarınız.
2. Çamaşırları soğutmak için yayınız.
Kumaş türü için uygun olmayan bir program
ayarlanmıştır.
▶ Kumaş türüne uygun programı ayarlayınız.
→ "Programlar", Sayfa 26
Sentetik kumaşlar çok uzun süre kurutuldu.
▶ → "Kurutma hedefinin değiştirilmesi", Sayfa 25.
▶ → "Kurutma hedefinin uyarlanması", Sayfa 25.
Kırışıklık önleme etkinleştirilmedi.
▶ Kırışıklık önlemeyi etkinleştiriniz.
→ "Tuşlar", Sayfa 23
ve program iptal Yoğuşma suyu kabı dolu.
edildi. 1. → "Yoğuşma suyu kabının boşaltılması", Sayfa 34.
2. → "Yoğuşma suyu kabının içeri itilmesi", Sayfa 35.
3. → "Programın başlatılması", Sayfa 31.
Su tahliye hortumu bükülmüş veya sıkışmış.
1. Su tahliye hortumunun bükülmediğinden veya
sıkışmadığından emin olunuz.
2. Su tahliye hortumunu bükmeden döşeyiniz.
Su tahliye hortumu doğru bağlanmamış.
▶ Su tahliye hortumunun doğru bağlandığından emin
olunuz.
→ "Su çıkış hortumunun bağlanması", Sayfa 14
Su tahliye hortumu tıkanmış.
▶ Su tahliye hortumunu şebeke suyuyla durulayınız.
Zemin ünitesinde yabancı cisim var
1. → "Zemin ünitesinin açılması", Sayfa 37.
2. Mevcut yabancı cisimleri çıkarınız.
3. → "Zemin ünitesinin kapatılması", Sayfa 39.
42Arızaları giderme tr
Hata Nedeni ve sorun giderme
Su tahliye hortumunun Cihaz otomatik kendi kendini temizleme için yoğuşma
bağlı olmasına suyunu kullanır.
rağmen yoğuşma ▶ Hata yok - Müdahale gerekmiyor.
suyu kabında
Su tahliye hortumu doğru bağlanmamış.
yoğuşma suyu var.
▶ Su tahliye hortumunun doğru bağlandığından emin
olunuz.
→ "Su çıkış hortumunun bağlanması", Sayfa 14
Program çalışmaya Çocuk kilidi etkinleştirildi.
başlamıyor. ▶ → "Çocuk kilidinin devre dışı bırakılması", Sayfa 35
Başlat Reload ⁠ tuşuna basılmamış.
▶ Başlat Reload ⁠ tuşuna basınız.
Herhangi bir program ayarlanmamış.
1. → "Programın ayarlanması", Sayfa 30.
2. → "Programın başlatılması", Sayfa 31.
Program süresi, Program akışı elektronik olarak optimize ediliyor. Bu
kurutma sırasında durum, program süresinin değişmesine sebep olabilir.
değişiyor. ▶ Hata yok - Müdahale gerekmiyor.
Pompa gürültüsü. Yoğuşma suyu pompası etkin.
▶ Hata yok - Normal çalışma sesi.
Vızıltılı gürültü. Kompresör havalandırma etkin.
▶ Hata yok - Normal çalışma sesi.
Kurutma süresi çok Zemin ünitesinin filtresi kirlenmiştir.
uzun. ▶ → "Zemin ünitesinin filtre sisteminin temizlenmesi",
Sayfa 33
Tiftik filtresi kirlenmiştir.
▶ → "Tiftik filtresinin temizlenmesi", Sayfa 31
Ortam sıcaklığı 30 °C'den yüksek.
▶ Ortam sıcaklığının 30 °C'nin altında olduğundan
emin olunuz.
Ortam sıcaklığı 15 °C'den düşük.
▶ Ortam sıcaklığının 15 °C'nin üzerinde olduğundan
emin olunuz.
Cihazın kurulum yerinde yetersiz hava beslemesi.
▶ Cihazın kurulum yerini havalandırınız.
Cihazın hava girişi bloke olmuş.
▶ Cihazın hava girişinin açık tutulduğundan emin
olunuz.
Eşanjör kirlenmiş.
1. → "Zemin ünitesinin açılması", Sayfa 37.
43tr Arızaları giderme
Hata Nedeni ve sorun giderme
Kurutma süresi çok 2. Eşanjör temizlenmelidir.
uzun. → "Zemin ünitesinin temizlenmesi", Sayfa 38
3. → "Zemin ünitesinin kapatılması", Sayfa 39.
Dışarı su akıyor. Cihaz doğru şekilde hizalanmamış.
▶ → "Cihazın doğru konumlandırılması", Sayfa 16
Eşanjör kapağının contası kirlenmiş.
▶ Eşanjör kapağının contasını temizleyiniz.
→ "Zemin ünitesinin filtre sisteminin temizlenmesi",
Sayfa 33
Su tahliye hortumu doğru bağlanmamış.
▶ Su tahliye hortumunun doğru bağlandığından emin
olunuz.
→ "Su çıkış hortumunun bağlanması", Sayfa 14
Eşanjör kapağının kolu doğru kapatılmamış.
▶ Eşanjör kapağının kolunun doğru kapatıldığından
emin olunuz.
→ "Zemin ünitesinin kapatılması", Sayfa 39
Çamaşırlar çok nemli. Kumaş türü için uygun olmayan bir program
ayarlanmıştır.
▶ Yeniden kurutma için bir süreli program ayarlayınız.
→ "Programlar", Sayfa 26
Elektrik beslemesi kesildi.
▶ Oda aydınlatmasının veya odadaki diğer cihazların
çalışıp çalışmadığını kontrol ediniz.
Doldurma miktarı çok yüksek.
▶ → "Programlar", Sayfa 26 için maksimum dolum
miktarına dikkat ediniz.
Sıcak çamaşırlar genelde program sonunda
olduklarından daha ıslak şekilde algılanır.
1. Çamaşırları kurutma sonrasında hemen tamburdan
çıkarınız.
2. Çamaşırları soğutmak için yayınız.
Uygun olmayan bir kurutma hedefi ayarlanmış.
▶ → "Kurutma hedefinin değiştirilmesi", Sayfa 25.
Kurutma hedefi uyarlanmamış.
▶ → "Kurutma hedefinin uyarlanması", Sayfa 25.
Doldurma miktarı çok düşük.
▶ Yeniden kurutma için bir süreli program ayarlayınız.
→ "Programlar", Sayfa 26
Nem sensörü kirlenmiş.
44Arızaları giderme tr
Hata Nedeni ve sorun giderme
Çamaşırlar çok nemli. ▶ → "Nem sensörünün temizlenmesi", Sayfa 39.
Kurutma işlemi iptal edildi ve yoğuşma suyu kabı dolu.
1. → "Yoğuşma suyu kabının boşaltılması", Sayfa 34.
2. → "Yoğuşma suyu kabının içeri itilmesi", Sayfa 35.
3. → "Programın başlatılması", Sayfa 31.
45tr Taşıma, depolama ve atığa verme
7. Yoğuşma suyu kabı itilmelidir
17 Taşıma, depolama ve
→ Sayfa 35.
atığa verme 8. Cihazın fişini elektrik şebekesinden
ayırınız.
a Cihaz taşımaya hazırdır.
17.1 Cihazın taşımaya
hazırlanması 17.2 Eski cihazları atığa
verme
DİKKAT!
Cihaz taşımadan hemen sonra Çevreye duyarlı bir imha işlemiyle
işletime alındığı takdirde, cihazın çok değerli ham maddeler yeniden
içinde bulunan soğutma maddesi kullanılmak üzere değerlendirilebilir.
cihazda hasara yol açabilir.
▶ Taşımanın hemen ardından cihazı UYARI
işletime almadan önce iki saat Sağlık tehlikesi!
dinlendiriniz. Çocuklar kendilerini cihaz içine
kilitleyebilir ve bunun sonucunda
İpucu: Cihaz kalan suyu içerebilir ve
ölüm tehlikesi söz konusu olabilir.
taşıma sırasında su damlatabilir.
▶ Cihazı, cihaz kapağının açılmasını
Cihaz dik olarak taşınmalıdır.
bloke edebilecek veya
Gereklilikler engelleyebilecek bir kapının
¡ Yoğuşma suyu kabı boşaltılmıştır. arkasında kurmayın.
Yoğuşma suyu kabının boşaltılması ▶ Hizmet dışı bırakılan cihazlarda
→ Sayfa 34 elektrik fişi çekilmeli, şebeke
¡ Cihaz açılmıştır. bağlantı kablosu kesilmeli ve cihaz
→ "Cihazın açılması", Sayfa 30 kapısının kilidi kapı kapanmayacak
şekilde tahrip edilmelidir.
1. Herhangi bir program
ayarlanmalıdır → Sayfa 30.
UYARI
2. Program başlatılmalı → Sayfa 31 ve
Yangın tehlikesi!
5 dakika beklenmelidir.
Bu cihazda kullanılan soğutucu
a Yoğuşma suyu dışarı
madde R290 çevre dostu olmasına
pompalanmıştır.
rağmen aynı zamanda yanıcıdır ve
3. Cihaz kapatılmalıdır. usulüne uygun şekilde imha
→ "Cihazın kapatılması", Sayfa 31 edilmemesi halinde cihazların alev
4. Su çıkış hortumu bağlantı yerinden alması söz konusu olabilir.
çıkarılmalıdır. ▶ Cihazın usulüne uygun bir şekilde
→ "Su tahliyesi bağlantı türleri", imha edilmesini sağlayın.
Sayfa 15 ▶ Soğutucu madde devresinin
5. Cihazdaki su çıkış hortumu borularına zarar vermeyin.
istenmeyen çıkmaya karşı
emniyete alınmalıdır. 1. Elektrik kablosunun elektrik fişini
çekin.
Su çıkış hortumunu
2. Elektrik kablosunu kesip ayırın.
katlamadığınızdan emin olunuz.
3. Cihazı çevreye zarar vermeyecek
6. Yoğuşma suyu kabı boşaltılmalıdır
şekilde imha ediniz.
→ Sayfa 34.
46Müşteri hizmetleri tr
Güncel imha yol ve yöntemleri
18 Müşteri hizmetleri
hakkında bilgi edinmek için lütfen
yetkili satıcınıza veya bağlı
İlgili Ürünlerin Çevreye Duyarlı
olduğunuz belediyeye ya da şehir
Tasarımına İlişkin Yönetmeliği
idaresine başvurunuz.
uyarınca fonksiyon ile ilgili orijinal
Bu ürün T.C. Çevre ve yedek parçaları, cihazınız piyasaya
Şehircilik Bakanlığı çıkarıldıktan sonra en az 10 yıl
tarafından yayımlanan süresince müşteri hizmetlerimizden
“Atık Elektrikli ve temin edebilirsiniz.
Elektronik Eşyaların Ülkenizde geçerli olan garanti süresi
Kontrolü ve garanti koşulları ile ilgili ayrıntılı
Yönetmeliği”nde bilgileri müşteri hizmetlerimizden,
belirtilen zararlı ve yetkili satıcınızdan veya Web
yasaklı maddeleri sitemizden alabilirsiniz.
içermez. Müşteri hizmetlerine
AEEE yönetmeliğine başvurduğunuzda cihazınızın ürün
uygundur. numarasını (E-Nr.) ve imalat
Bu ürün, geri dönüşümlü numarasını (FD) hazır bulundurunuz.
ve tekrar kullanılabilir Müşteri hizmetlerinin irtibat bilgileri,
nitelikteki yüksek kaliteli ekteki müşteri hizmetleri dizninde
parça ve malzemelerden veya web sitemizde yer almaktadır.
üretilmiştir. Bu nedenle,
ürünü, hizmet ömrünün 18.1 Ürün numarası (E-Nr.) ve
sonunda evsel veya
imalat numarası (FD)
diğer atıklarla birlikte
atmayın. Elektrikli ve Ürün numarasını (E-Nr.) ve imalat
elektronik cihazların geri numarasını (FD) cihazın tip etiketinde
dönüşümü için bir bulabilirsiniz.
toplama noktasına Tip plakasının yeri modele bağlı
götürün. Bu toplama olarak değişir:
noktalarını bölgenizdeki ¡ Kapağın iç tarafında.
yerel yönetime sorun. ¡ Bakım kapağının iç tarafında.
Kullanılmış ürünleri geri ¡ Cihazın arka tarafında.
kazanıma vererek
Cihaz bilgilerini ve müşteri
çevrenin ve doğal
hizmetlerinin telefon numarasını
kaynakların korunmasına
hızlıca bulabilmeniz için bilgileri not
yardımcı olun. Ürünü
etmenizi öneririz.
atmadan önce
çocukların güvenliği için
elektrik fişini kesin ve
kilit mekanizmasını
kırarak çalışmaz duruma
getirin.
47tr Müşteri hizmetleri
18.2 Garanti Şartları
Kullanim Süresi: 10 YIL (Ürünün
fonksiyonunu yerine getirebilmesi için
gerekli yedek parça bulundurma
süresi).
Malın ayıplı olduğunun anlaşılması
durumda tüketici, 6502 sayılı
Tüketicinin Korunması Hakkında
Kanunun 11 inci maddesinde yer
alan;
¡ Sözleşmeden dönme
¡ Satış bedelinden indirim isteme,
¡ Ücretsiz onarılmasını isteme,
¡ Satılanın ayıpsız bir misli ile
değiştirilmesini isteme,
haklarından birini kullanabilir.
Tüketicinin bu haklarından ücretsiz
onarım hakkını seçmesi durumunda
satıcı; işçilik masrafı, değiştirilen
parça bedeli ya da başka herhangi
bir ad altında hiçbir ücret talep
etmeksizin malın onarımını yapmak
veya yaptırmakla yükümlüdür.
Tüketici ücretsiz onarım hakkını
üretici veya ithalatçıya karşı da
kullanılabilir. Satıcı, üretici ve ithalatçı
tüketicinin bu hakkını kullanmasından
müteselsilen sorumludur.
Tüketicinin, ücretsiz onarım hakkını
kullanması halinde malın;
¡ Garanti süresi içinde tekrar
arızalanması,
¡ Tamiri için gereken azami sürenin
aşılması,
¡ Tamirinin mümkün olmadığının,
yetkili servis istasyonu, satıcı,
üretici veya ithalatçı tarafından bir
raporla belirlenmesi durumlarında;
tüketici malın bedel iadesini, ayıp
oranında bedel indirimini veya imkan
varsa malın ayıpsız misli ile
değiştirilmesini satıcından talep edilir.
Satıcı, tüketicinin talebini
reddedemez. Bu talebin yerine
getirilmemesi durumunda satıcı,
üretici ve ithalatçı müteselsilen
sorumludur.
48Tüketim değerleri tr
19 Tüketim değerleri
Aşağıdaki ⁠ Pamuklu Eko programı Gerçek değerler kumaş türüne,
("ok" ile işaretlenmiştir) normal kurutulacak çamaşırların yapısına,
ıslaklıkta pamuklu çamaşırların kumaşlarda kalan neme, ayarlanan
kurutulması için uygundur ve enerji kurutma derecesine, doldurma
tüketimi de göz önüne alındığında miktarına, ortam koşullarına ve ek
ıslak pamuklu çamaşırların fonksiyonların aktifleştirilip
kurutulması için en verimli aktifleştirilmediğine bağlı olarak
programdır. verilen değerlerden farklı olabilir.
Bu programın enerji etiketinde Program seçimi sırasında cihaz
belirtilen tüketim değerleri, ekranında gösterilen tahmini program
çamaşırların %60 oranındaki nem süresi / kalan süre, cihazın teslimat
içeriğiyle ilgilidir. durumunda çamaşır makinesinde
Diğer programlar için belirtilen 1000 değişken devirli bir sıkma
değerler referans değerlerdir ve hızına bağlıdır.
geçerli EN61121 normuna dayalı
olarak belirlenmiştir.
Program Nihai Dolum Sıkma İlk nem Progra Enerji
nem miktarı devir (%) m tüketim
(%) (kg) sayısı süresi i (kWh/
(dev/ (sa:dak çevrim)
dak) )
Pamuklu + ⁠ Dolap -1,5 9,0 1400 50 3:46 2,01
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Dolap -1,5 4,5 1400 50 2:36 1,33
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Dolap -1,5 9,0 1000 60 4:15 2,28
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Dolap -1,5 4,5 1000 60 2:52 1,48
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Dolap -1,5 9,0 800 70 4:44 2,54
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Dolap -1,5 4,5 800 70 3:08 1,64
Kuruluğu
⁠ Pamuklu Eko 0,0 9,0 1400 50 3:30 1,82
⁠ Pamuklu Eko 0,0 4,5 1400 50 2:08 1,07
⁠ Pamuklu Eko 0,0 9,0 1000 60 3:58 2,11
⁠ Pamuklu Eko 0,0 4,5 1000 60 2:23 1,22
⁠ Pamuklu Eko 0,0 9,0 800 70 4:27 2,40
⁠ Pamuklu Eko 0,0 4,5 800 70 2:39 1,37
49tr Teknik veriler
Program Nihai Dolum Sıkma İlk nem Progra Enerji
nem miktarı devir (%) m tüketim
(%) (kg) sayısı süresi i (kWh/
(dev/ (sa:dak çevrim)
dak) )
Pamuklu + ⁠ Ütü 12,0 9,0 1400 50 2:25 1,29
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Ütü 12,0 4,5 1400 50 1:35 0,79
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Ütü 12,0 9,0 1000 60 2:55 1,56
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Ütü 12,0 4,5 1000 60 1:51 0,95
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Ütü 12,0 9,0 800 70 3:24 1,84
Kuruluğu
Pamuklu + ⁠ Ütü 12,0 4,5 800 70 2:07 1,11
Kuruluğu
Sentetikler + ⁠ Dolap 2,0 3,5 800 40 1:06 0,55
Kuruluğu
Sentetikler + ⁠ Dolap 2,0 3,5 600 50 1:21 0,67
Kuruluğu
Nominal güç 625 W
20 Teknik veriler
Güç tüketimi ¡ Kapalı
durumda:
Cihaz yüksekliği 84,2 cm
0,15 W
Cihaz genişliği 59,8 cm ¡ Kapalı
olmayan
Cihaz derinliği 61,3 cm
durumda:
Kapak 64,8 cm
0,50 W
kapalıyken cihaz
Çevre sıcaklığı ¡ Minimum:
derinliği
5 °C
Kapak açıkken 109.6 cm
¡ Maksimum:
cihaz derinliği
35 °C
Ağırlık 48,8 kg
Şebeke bağlantı 145 cm
Maksimum 9,0 kg kablosunun
dolum miktarı uzunluğu
Şebeke gerilimi 220-240 V, Modelinizle ilgili ayrıntılı bilgileri
50 Hz internette şurada bulabilirsiniz:
Minimum 10 A www.bosch-home.com/energylabel.
kurulum Lütfen model arama ile ilgili talimatları
güvenliği izleyiniz. Model tanımı tip plakasında
yer alan ürün numarasındaki (E-Nr.)
50Teknik veriler tr
eğik çizgiden önceki işaretlerden
oluşur. Model tanımını alternatif
olarak enerji etiketinin ilk satırında da
bulabilirsiniz.
51Thank you for buying a
Bosch Home Appliance!
Register your new device on MyBosch now and profit directly from:
• Expert tips & tricks for your appliance
• Warranty extension options
• Discounts for accessories & spare-parts
• Digital manual and all appliance data at hand
• Easy access to Bosch Home Appliances Service
Free and easy registration – also on mobile phones:
www.bosch-home.com/welcome
Looking for help?
You'll find it here.
Expert advice for your Bosch home appliances, help with problems
or a repair from Bosch experts.
Find out everything about the many ways Bosch can support you:
www.bosch-home.com/service
Contact data of all countries are listed in the attached service
directory.
BSH Hausgeräte GmbH
Carl-Wery-Straße 34
81739 München, GERMANY
www.bosch-home.com
A Bosch Company
*9001745932*
9001745932 (020510)
tr