Register
your
b M o ge s y n c t B e h f o r w - e s h e c d o h e b m v n e e i n o c . e w e c f o o i a t m n s n : d /
welcome
Çamaşır makinesi
WGB244A0TR
[tr] Kullanım kılavuzu ve
kurulum talimatlarıtr
Daha fazla bilgi için lütfen Dijital Kullanım
Kılavuzuna bakın.
İçindekiler tablosu
1 Güvenlik....................................... 4 7 Ekran.......................................... 20
1.1 Genel uyarılar ............................ 4
8 Tuşlar......................................... 23
1.2 Amaca uygun kullanım.............. 4
1.3 Kullanıcı grubu konusunda 9 Programlar................................. 26
kısıtlama .................................... 4
1.4 Güvenli kurulum ........................ 5 10 Aksesuar.................................. 30
1.5 Güvenli kullanım........................ 7
11 Çamaşırlar ............................... 30
1.6 Güvenli temizlik ve bakım.......... 9
11.1 Çamaşırların hazırlanması..... 30
2 Maddi hasarların önlenmesi..... 10
12 Deterjan ve bakım maddesi.... 31
3 Çevrenin korunması ve
13 Temel Kullanım ....................... 31
tasarruf ...................................... 11
13.1 Cihazın açılması .................... 31
3.1 Ambalajı atığa verme .............. 11
13.2 Programın ayarlanması ......... 31
3.2 Enerji ve kaynak tasarrufu....... 11
13.3 Kapının açılması.................... 32
3.3 Enerji tasarrufu modu.............. 11
13.4 Çamaşırların yerleştirilmesi ... 32
4 Kurma ve bağlama.................... 11 13.5 Programın başlatılması.......... 32
4.1 Cihazın ambalajından 13.6 Çamaşırların yumuşatılması .. 32
çıkarılması................................ 11 13.7 Çamaşırların ilave edilmesi ... 33
4.2 Teslimat kapsamı .................... 11 13.8 Programın iptal edilmesi........ 33
4.3 Cihazın kurulacağı yere 13.9 Suda bekletmede
ilişkin gereklilikler .................... 12 programa devam edilmesi .... 33
4.4 Taşıma emniyet tertibatlarının 13.10 Çamaşırların makineden
çıkarılması................................ 12 çıkarılması............................ 33
4.5 Cihazın bağlanması................. 14 13.11 Cihazın çalışmaya hazır
4.6 Cihazın doğru hale (bekleme modu)
konumlandırılması ................... 15 getirilmesi............................ 33
5 İlk Kullanım öncesi.................... 15 14 Çocuk kilidi.............................. 34
5.1 Boş yıkama işleminin 14.1 Çocuk kilidinin
başlatılması.............................. 15 etkinleştirilmesi...................... 34
14.2 Çocuk kilidinin devre dışı
6 Cihazı tanıma............................. 17 bırakılması ............................. 34
6.1 Cihaz........................................ 17
6.2 Deterjan çekmecesi................. 17 15 Akıllı Dozaj Sistemi................. 34
6.3 Kumanda paneli ...................... 18 15.1 Sıvı deterjanın ve
yumuşatıcının dozajlama
6.4 Kumanda mantığı.................... 18
haznesine doldurulması ........ 34
2 AEEE Yönetmeliǧine Uygundur. PCB içermez.tr
15.2 Manuel dozajlama 20.3 Cihazın yeniden
haznesini kullanınız................ 35 çalıştırılması........................... 52
15.3 Dozajlama haznesinin / 20.4 Eski cihazları atığa verme ..... 53
dönüştürülmesi...................... 35
15.4 Temel dozaj miktarının 21 Müşteri hizmetleri.................... 53
ayarlanması ........................... 35 21.1 Ürün numarası (E-Nr.),
imalat numarası (FD) ve
16 Home Connect ........................ 36 sayma numarası (Z-Nr.)......... 54
16.1 Home Connect 21.2 Garanti Şartları....................... 54
uygulamasının kurulması....... 36
16.2 Home Connect kurulumunu 22 Tüketim değerleri.................... 55
yapınız.................................... 36
23 Teknik veriler........................... 55
16.3 Cihazda Wi-Fi'nin
etkinleştirilmesi...................... 36 24 Uygunluk beyanı ..................... 56
16.4 Cihazda Wi-Fi'nin devre dışı
bırakılması ............................. 37
16.5 Yazılım güncellemesinin
kurulması............................... 37
16.6 Cihazın ağ ayarlarının
sıfırlanması............................. 37
16.7 Uzaktan çalıştırma................. 37
16.8 Uzaktan teşhis....................... 37
16.9 Veri güvenliği......................... 38
17 Temel ayarlar........................... 38
17.1 Temel ayarlara genel bakış... 38
17.2 Temel ayarların
değiştirilmesi ......................... 39
18 Cihazı temizleme ve
bakımını yapma....................... 39
18.1 Tambur temizleme................. 39
18.2 Deterjan çekmecesinin
temizlenmesi.......................... 40
18.3 Pis su pompasının
temizlenmesi.......................... 41
18.4 Lastik manşetteki giriş
deliğinin temizlenmesi........... 44
19 Arızaları giderme..................... 45
19.1 Acil kilit açma mekanizması.. 52
20 Taşıma, depolama ve atığa
verme....................................... 52
20.1 Cihazın sökülmesi ................. 52
20.2 Taşıma emniyet
tertibatlarının takılması........... 52
3tr Güvenlik
1 Güvenlik
Aşağıdaki güvenlik ile ilgili uyarıları dikkate alınız.
1.1 Genel uyarılar
¡ Bu kılavuzu dikkatlice okuyunuz.
¡ Kılavuzu ve ürün bilgilerini, ileride kullanmak için veya cihazın
muhtemel bir sonraki sahibi için saklayın.
¡ Nakliye hasarı varsa cihaz bağlantılarını kurmayınız.
1.2 Amaca uygun kullanım
Cihazı sadece şu amaçla kullanınız:
¡ makinede yıkanabilen kumaşları ve elde yıkanabilen yünlüleri
bakım etiketine uygun şekilde yıkamak için.
¡ musluk suyu ve piyasada bulunan ve makinede kullanıma uygun
olan deterjanlar ve bakım ürünleri ile.
¡ özel konutlarda ve özel konutların kapalı mekanlarında kullanın.
¡ deniz seviyesinden en fazla 4000 m yüksekliğe kadar kullanın.
1.3 Kullanıcı grubu konusunda kısıtlama
Bu cihaz, 8 yaşında ve daha büyük çocuklar tarafından, fiziksel,
algısal veya zihinsel yetenekleri düşük kişiler veya yeterli tecrübesi
ve / veya bilgisi olmayan kişiler tarafından ancak denetim altında
veya cihazın güvenli kullanımı ve buna bağlı tehlikeleri anlamış
olmaları şartıyla kullanılabilir.
Çocukların cihaz ile oynamasına izin vermeyiniz.
Temizlik ve kullanıcının yapacağı bakım çalışmaları gözetim
olmadan çocuklar tarafından yapılmamalıdır.
3 yaşın altındaki çocukları ve evcil hayvanları cihazdan uzak tutun.
4Güvenlik tr
1.4 Güvenli kurulum
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne uygun olmayan kurulumlar tehlikelidir.
▶ Cihazı sadece tip plakasındaki bilgilere göre bağlanmalı ve
işletilmelidir.
▶ Cihaz, sadece kurallara uygun şekilde monte edilmiş olan
topraklamalı bir priz üzerinden alternatif akımlı bir elektrik
şebekesine bağlanmalıdır.
▶ Evinizdeki elektrik tesisatına ait koruyucu iletken sisteminin
usulüne uygun şekilde kurulmuş olduğundan emin olunuz.
Kurulum yeterince büyük bir kablo kesitine sahip olmalıdır.
▶ Bir hatalı akım koruma şalterinin kullanılması halinde sadece
işaretini taşıyan bir tip kullanılmalıdır.
▶ Cihaz zamanlayıcı veya uzaktan kumanda gibi harici
anahtarlama tertibatları üzerinden kesinlikle kullanılmamalıdır.
▶ Cihaz monte edildiğinde şebeke bağlantı kablosunun fişi
serbestçe erişilebilir olmalıdır; serbestçe erişmek mümkün
değilse sabit döşenmiş elektrik tesisatına, tesisat kurulum
yönetmeliklerine uygun olarak, tüm kutupları kesen bir elektriği
kesme tertibatı takılmalıdır.
▶ Cihazın kurulması sırasında elektrik kablosunun sıkışmamasına
veya hasar görmemesine dikkat edin.
Hasarlı bir elektrik kablosu izolasyonu tehlike teşkil eder.
▶ Şebeke bağlantı kablosunun cihazın sıcak parçaları veya ısı
kaynakları ile temas etmesine asla izin vermeyiniz.
▶ Şebeke bağlantı kablosunun keskin uçlar veya kenarlar ile
temas etmesine asla izin vermeyiniz.
▶ Şebeke bağlantı kablosunu asla bükmeyiniz, ezmeyiniz veya
değiştirmeyiniz.
UYARI ‒ Yangın tehlikesi!
Elektrik kablosunun uzatılması ve izin verilmemiş adaptörlerin
kullanılması tehlikelidir.
▶ Uzatma kabloları veya çoklu priz takımları kullanmayınız.
▶ Sadece üreticinin izin verdiği adaptörleri ve elektrik kablolarını
kullanınız.
5tr Güvenlik
▶ Elektrik kablosu çok kısaysa ve daha uzun bir elektrik kablosu
yoksa, ev tesisatının uyarlanması için uzman bir elektrik şirketi
arayınız.
UYARI ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihazın yüksek ağırlığı, cihazın kaldırılması sırasında
yaralanmalara neden olabilir.
▶ Cihazı tek başınıza kaldırmayınız.
Bu cihaz usulüne uygun olmayan bir şekilde bir yıkama-kurutma
sütununa yerleştirildiğinde, yerleştirilen cihaz aşağı düşebilir.
▶ Kurutma cihazı sadece kurutma cihazı üreticisinin bağlantı seti
ile bir çamaşır makinesi üzerine istiflenebilir . Başka bir
yerleştirme yöntemine izin verilmemektedir.
▶ Eğer kurutma cihazı üreticisi uygun bir bağlantı seti vermediyse
cihazı bir yıkama-kurutma sütunu üzerine yerleştirmeyiniz.
▶ Farklı üreticilere ait ve farklı derinlik ve genişlikteki cihazları
yıkama-kurutma sütunu üzerine yerleştirmeyiniz.
▶ Yıkama-kurutma sütununu bir kaide üzerine yerleştirmeyiniz,
cihazlar devrilebilir.
UYARI ‒ Boğulma tehlikesi!
Çocuklar ambalaj malzemelerini başlarının üzerine geçirebilir ve
ambalaj malzemesine dolanarak boğulabilir.
▶ Ambalaj malzemesini çocuklardan uzak tutun.
▶ Çocukların ambalaj malzemeleri ile oynamasına izin vermeyin.
DİKKAT ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihaz çalışma sırasında titreyebilir veya hareket edebilir.
▶ Cihaz temiz, düz ve sağlam bir zemine yerleştirilmelidir.
▶ Cihaz, cihaz ayakları ve bir su terazisiyle hizalanmalıdır.
Usulüne uygun yerleştirilmemiş hortumlar ve şebeke bağlantı
kabloları takılıp düşme tehlikesi oluşturur.
▶ Hortumlar ve şebeke bağlantı kabloları, takılıp düşme tehlikesi
olmayacak şekilde yerleştirilmelidir.
Cihaz, örneğin cihaz kapağı gibi çıkıntılı parçalardan hareket
ettirilirse parçalar kırılabilir.
▶ Cihaz çıkıntılı parçalarından tutularak hareket ettirilmemelidir.
6Güvenlik tr
DİKKAT ‒ Kesilme tehlikesi!
Cihazın keskin kenarlarına temas edilmesi kesilerek yaralanmalara
neden olabilir.
▶ Cihazın keskin kenarlarına temas edilmemelidir.
▶ Cihazın kurulumu ve taşınması sırasında koruyucu eldiven
kullanılmalıdır.
1.5 Güvenli kullanım
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Kendisi veya şebeke bağlantı kablosu hasar görmüş olan bir
cihaz tehlikelidir.
▶ Hasarlı cihazlar kesinlikle kullanılmamalıdır.
▶ Cihazı elektrik şebekesinden ayırmak için kesinlikle şebeke
bağlantı kablosundan tutularak çekilmemelidir. Her zaman
şebeke bağlantı kablosunun fişinden tutularak çekilmelidir.
▶ Cihaz veya şebeke bağlantı kablosu arızalıysa fiş derhal
çekilmeli veya sigorta kutusundan sigorta kapatılmalı ve musluk
kapatılmalıdır.
▶ Müşteri hizmetlerini arayınız. → Sayfa 53
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden olabilir.
▶ Cihazı yalnızca kapalı alanlarda kullanın.
▶ Cihazı kesinlikle aşırı sıcaklığa ve ıslaklığa maruz bırakmayın.
▶ Cihazı temizlemek için buharlı temizleyiciler, yüksek basınçlı
temizleyiciler, hortumlar veya fıskiyeler kullanmayın.
UYARI ‒ Sağlık tehlikesi!
Çocuklar kendilerini cihaz içine kilitleyebilir ve bunun sonucunda
ölüm tehlikesi söz konusu olabilir.
▶ Cihazı, cihaz kapağının açılmasını bloke edebilecek veya
engelleyebilecek bir kapının arkasında kurmayın.
▶ Hizmet dışı bırakılan cihazlarda elektrik fişi çekilmeli, şebeke
bağlantı kablosu kesilmeli ve cihaz kapısının kilidi kapı
kapanmayacak şekilde tahrip edilmelidir.
Daha büyük, su geçirmeyen çamaşırları sıkarken dengesizlikler
oluşabilir ve yaralanmalara yol açabilir.
▶ Battaniye veya alez gibi büyük, su geçirmez eşyaları cihazda
yıkamayınız ve sıkmayınız.
7tr Güvenlik
UYARI ‒ Boğulma tehlikesi!
Çocuklar küçük parçaları soluyabilir veya yutabilir ve bunun
sonucunda boğulabilir.
▶ Küçük parçaları çocuklardan uzak tutun.
▶ Çocukların küçük parçalarla oynamasına izin vermeyin.
UYARI ‒ Zehirlenme tehlikesi!
Deterjan ve bakım maddelerinin yenilmesi zehirlenmeye neden
olabilir.
▶ Yanlışlıkla yutulması halinde, doktora danışılmalıdır.
▶ Deterjan ve bakım malzemeleri çocukların ulaşamayacağı
yerlerde muhafaza edilmelidir.
UYARI ‒ Patlama tehlikesi!
Çamaşırlar çözücü madde içeren alev alabilen temizleme
maddeleriyle önceden işlem gördüyse bunlar cihazda patlamaya
neden olabilir.
▶ Önceden işlem gören çamaşırlar suyla iyice durulanmalıdır.
DİKKAT ‒ Yaralanma tehlikesi!
Cihazın üzerine binilmesi veya tırmanılması halinde üst kapak
kırılabilir.
▶ Cihazın üzerine binilmemeli veya tırmanılmamalıdır.
Açık kapağa oturulması veya yaslanılması halinde cihaz
devrilebilir.
▶ Cihaz kapağına oturulmamalı veya yaslanılmamalıdır.
▶ Cihaz kapağının üzerine herhangi bir cisim koyulmamalıdır.
Ellerin dönen tambura sokulması yaralanmalara neden olabilir.
▶ Tamburun içine dokunmadan önce tamburun tamamen durması
beklenmelidir.
DİKKAT ‒ Haşlanma tehlikesi!
Deterjanlı su, yüksek sıcaklıklarla çamaşır yıkandığında sıcak olur.
▶ Sıcak deterjanlı suya dokunulmamalıdır.
8Güvenlik tr
DİKKAT ‒ Kimyasal yanma tehlikesi!
Deterjan çekmecesi açılırken cihazdan deterjan ve bakım maddesi
sıçrayabilir. Gözlerle veya deriyle temas etmesi tahrişe neden
olabilir.
▶ Gözler veya deri deterjan veya bakım maddesiyle temas ederse
bol suyla yıkanmalıdır.
▶ Yanlışlıkla yutulması halinde, doktora danışılmalıdır.
▶ Deterjan ve bakım malzemeleri çocukların ulaşamayacağı
yerlerde muhafaza edilmelidir.
1.6 Güvenli temizlik ve bakım
UYARI ‒ Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne uygun olmayan onarımlar tehlikelidir.
▶ Cihazı veya cihazın özelliklerini asla teknik olarak
değiştirmeyiniz.
▶ Sadece bunun eğitimini almış uzman personel cihazda
onarımlar yapabilir.
▶ Cihazın onarımı sırasında sadece orijinal yedek parçalar
kullanılmalıdır.
▶ Bu cihazın elektrik kablosu zarar görmüşse tehlikenin önlenmesi
için, üretici, müşteri hizmetleri veya benzer kalifikasyona sahip
bir kişi tarafından değiştirilmelidir.
Cihaza nem girmesi elektrik çarpmasına neden olabilir.
▶ Temizleme işleminden önce fiş çekilmeli veya sigorta
kutusundan sigorta kapatılmalıdır.
▶ Cihazı temizlemek için buharlı temizleyiciler, yüksek basınçlı
temizleyiciler, hortumlar veya fıskiyeler kullanmayın.
UYARI ‒ Yaralanma tehlikesi!
Orijinal yedek parça ve aksesuarların kullanılmaması tehlikelidir.
▶ Sadece üreticinin orijinal yedek parçaları ve orijinal aksesuarları
kullanılmalıdır.
UYARI ‒ Zehirlenme tehlikesi!
Çözücü madde içeren temizleme maddelerinin kullanımında zehirli
dumanlar oluşabilir.
▶ Çözücü madde içeren temizleme maddeleri kullanmayınız.
9tr Maddi hasarların önlenmesi
Çok düşük veya çok yüksek su
M2addi hasarların önlenmesi Maddi hasarların
basıncı, cihaz fonksiyonunu olumsuz
önlenmesi etkileyebilir.
▶ Su besleme sistemindeki su
Maddi hasarların önlenmesi basıncının en az 100 kPa (1 bar)
DİKKAT! ve en fazla 1000 kPa (10 bar)
Yumuşatıcıların, deterjanların, bakım olduğundan emin olunuz.
maddelerinin ve temizleme ▶ Su basıncı maksimum değeri
maddelerinin hatalı dozajlanması aşarsa, içme suyu bağlantısıyla
cihazın fonksiyonunu olumsuz cihazın hortum setinin arasına bir
etkileyebilir. basınç düşürme valfi takılmalıdır.
▶ Üreticinin dozajlama önerilerine ▶ Cihaz basınçsız bir sıcak su
dikkat edilmelidir. hazırlama cihazının su karıştırma
Maksimum dolum miktarının aşılması düzenine bağlanmamalıdır.
cihazın fonksiyonunu olumsuz etkiler. Değiştirilen veya hasarlı su
▶ Her bir program için maksimum hortumları, maddi hasarlara ve cihaz
dolum miktarına dikkat edilmelidir hasarlarına neden olabilir.
ve bu aşılmamalıdır. ▶ Su hortumlarını asla bükmeyiniz,
→ "Programlar", Sayfa 26 ezmeyiniz, değiştirmeyiniz veya
Cihaz, taşıma için taşıma emniyet kesmeyiniz.
tertibatları ile emniyete alınır. ▶ Sadece ürün ile birlikte teslim
Çıkarılmayan taşıma emniyet edilen su hortumlarını veya orijinal
tertibatları maddi hasarlara veya yedek hortumları kullanınız.
cihaz hasarlarına neden olabilir. ▶ Kullanılan su hortumlarını asla
▶ İşletime almadan önce tüm taşıma tekrar kullanmayınız.
emniyet tertibatları tamamen Kirli veya çok sıcak suyla çalıştırmak
çıkarılmalı ve muhafaza edilmelidir. maddi hasara ve cihazda hasara yol
▶ Her taşıma işleminden önce taşıma açabilir.
hasarlarını önlemek için tüm ▶ Cihaz yalnızca soğuk şebeke suyu
taşıma emniyet tertibatları ile çalıştırılmalıdır.
tamamen takılmalıdır. Uygun olmayan temizleyiciler cihazın
Su giriş hortumunun usulüne uygun yüzeyine zarar verebilir.
olmayan şekilde bağlanması maddi ▶ Keskin olan ve ovalama gerektiren
hasarlara neden olabilir. temizlik malzemeleri kullanmayın.
▶ Su giriş hortumundaki vidalar elle ▶ Yüksek oranda alkol içeren
sıkılmalıdır. temizlik maddeleri kullanmayınız.
▶ Su giriş hortumunu adaptör, ▶ Sert ovma süngerleri veya bulaşık
uzatma veya valf gibi ilave bağlantı süngerleri kullanmayın.
elemanları olmadan doğrudan su ▶ Cihaz sadece su ve yumuşak,
musluğuna bağlayınız. nemli bir bezle temizlenmelidir.
▶ Musluğun iç çapının en az 17 mm ▶ Cihazın deterjan kalıntısı,
olmasına dikkat edilmelidir. püskürtme artıkları veya diğer
▶ Musluk bağlantısındaki dişlinin artıklarla temas etmesi halinde
uzunluğunun en az 10 mm bunlar derhal temizlenmelidir.
olmasına dikkat edilmelidir.
10Çevrenin korunması ve tasarruf tr
Ç3evrenin korunması ve tasarruf Çevrenin korunması ve K4urma ve bağlama Kurma ve bağlama
tasarruf
Kurma ve bağlama
4.1 Cihazın ambalajından
Çevrenin korunması ve tasarruf
3.1 Ambalajı atığa verme çıkarılması
Ambalaj malzemeleri çevre dostudur DİKKAT!
ve geri dönüştürülebilir. Tamburda kalan ve cihaz çalışırken
▶ Münferit parçalar türlerine göre orada olmaması gereken cisimler
ayrılarak imha edilmelidir. maddi hasarlara ve cihazda hasarlara
neden olabilir.
3.2 Enerji ve kaynak tasarrufu ▶ Çalıştırmadan önce bu cisimler ve
birlikte teslim edilen tüm
Aşağıdaki bilgilere uyarsanız, aksesuarlar tamburdan
cihazınız daha az elektrik ve su çıkarılmalıdır.
tüketir.
¡ Düşük sıcaklık ve uzun yıkama 1. Ambalaj malzemesini ve koruyucu
sürelerine sahip programlar ve kılıfları cihazdan tamamen
maksimum doldurma miktarları sökünüz.
kullanılmalıdır. → Sayfa 26 → "Ambalajı atığa verme",
¡ Çamaşırların kirlilik derecesine Sayfa 11
göre deterjan dozajlanmalıdır.
2. Cihazda görünür hasar olup
¡ Hafif ve normal kirli çamaşırlarda
olmadığını kontrol ediniz.
yıkama sıcaklığı düşürülmelidir.
3. Kapağı açınız. → Sayfa 32
¡ Çamaşırlar işlem sonrasında
kurutucuda kurutulacaksa 4. Aksesuarları tamburdan çıkarınız.
maksimum sıkma devri 5. Kapağı kapatınız.
ayarlanmalıdır.
¡ Çamaşırlar ön yıkama olmadan 4.2 Teslimat kapsamı
yıkanmalıdır.
Ambalajından çıkardıktan sonra tüm
parçalarda nakliyeden kaynaklanan
3.3 Enerji tasarrufu modu
hasarlar olup olmadığını ve parçaların
Cihazı kısa bir süre çalıştırmazsanız, eksiksiz olup olmadığını kontrol edin.
otomatik olarak enerji tasarruf
moduna geçer. Tüm göstergeler DİKKAT!
Eksik veya arızalı aksesuarla işletim,
söner ve yanıp söner.
cihaz fonksiyonunu etkileyebilir veya
Cihaz yeniden kullanıldığında, enerji
maddi hasara ve cihaz hasarına
tasarrufu modu sonlandırılır.
neden olabilir.
Cihazı uzun bir süre çalıştırmazsanız,
otomatik olarak bekleme moduna ▶ Cihaz eksik veya arızalı aksesuarla
çalıştırılmamalıdır.
(Standby) geçer.
▶ İlgili aksesuar, cihaz çalıştırılmadan
önce değiştirilmelidir.
→ "Aksesuar", Sayfa 30
11tr Kurma ve bağlama
Not: Cihaz üzerinde fabrika Cihazın Gereklilikler
tarafından fonksiyon testi yapılmıştır. kurulacağı yer
Bu sırasında cihazda su lekeleri
Taban Cihaz tutturma
oluşabilir, ancak ilk yıkama işlemi
düzenekleriyle
bunları temizleyecektir.
→ Sayfa 30
Teslimat kapsamı şunlardan oluşur: sabitlenmelidir.
¡ Çamaşır makinesi
¡ Birlikte teslim edilen belgeler
¡ Taşıma emniyet tertibatları
→ "Taşıma emniyet tertibatlarının Ahşap kiriş Cihazı zemine
çıkarılması", Sayfa 12 sıkıca vidalanmış
¡ Kapaklar suya dayanıklı
¡ Su giriş hortumu ahşap bir plaka
→ "Su giriş hortumunun (en az 30 mm
bağlanması", Sayfa 14 kalınlığında)
üzerine kurunuz.
4.3 Cihazın kurulacağı yere
Mutfak tezgahı Cihazı yalnızca
ilişkin gereklilikler komşu dolaplara
sıkıca bağlanmış
UYARI kesintisiz bir
Elektrik çarpması tehlikesi! çalışma tezgahı
Cihaz gerilim ileten parçalara sahiptir. altına kurunuz.
Gerilim ileten parçalara temas etmek Gerekli niş
tehlikelidir. genişliği: 60 cm.
▶ Cihaz kapak plakası olmadan Bir duvara Duvar ile ünite
çalıştırılmamalıdır.
arasına herhangi
bir şebeke
UYARI kablosu veya
Yaralanma tehlikesi! hortum
Cihaz bir taban üzerinde çalıştırılırken sıkışmamalıdır.
devrilebilir.
▶ Cihaz ayakları taban üzerinde
çalıştırmadan önce üreticinin 4.4 Taşıma emniyet
tutturma düzenekleriyle
tertibatlarının çıkarılması
→ Sayfa 30 sabitlenmelidir.
Cihaz, taşıma için cihazın arka
DİKKAT!
tarafından taşıma emniyet tertibatları
Cihazda kalan suyun donması cihaz
ile emniyete alınır.
hasarına yol açabilir.
▶ Cihaz donma tehlikesi olan yerlere Not: Taşıma emniyet tertibatlarının
veya açık alanlara kurulmamalı ve cıvataları ve kovanlar gelecekteki
çalıştırılmamalıdır. taşıma işlemleri için muhafaza
Cihaz 40 yatırıldığında kalan su edilmelidir.
dışarı akabilir ve maddi hasara neden → "Taşıma emniyet tertibatlarının
olabilir. takılması", Sayfa 52
▶ Cihazı dikkatli bir şekilde yatırınız.
▶ Cihazı dik olarak taşıyınız.
12Kurma ve bağlama tr
1. Hortumu tutuculardan çekiniz. 4. 4 kovanı çıkarınız.
2. 4 taşıma emniyet tertibatının tüm 5. 4 muhafaza kapağını yerleştiriniz.
cıvatalarını 13 numaralı cıvata
anahtarı ile sökünüz ve çıkarınız
⁠.
6. 4 muhafaza kapağını aşağı
kaydırınız.
3. Şebeke bağlantı kablosunu
tutucudan çıkarınız.
Not: Taşıma emniyet tertibatlarını
taşımak üzere cihaza takmak için bu
adımları tersten uygulayınız.
13tr Kurma ve bağlama
4.5 Cihazın bağlanması Çıkışın tıkanması veya kapalı olması
halinde biriken atık su cihaza geri
Su giriş hortumunun bağlanması akabilir.
1. Su giriş hortumu cihaza ▶ Cihazı çalıştırmadan önce atık
bağlanmalıdır. suyun hızlıca çıktığından ve
tıkanmaların giderildiğinden emin
olunmalıdır.
Not: Pompalama yüksekliklerine
dikkat ediniz.
Maksimum pompalama yüksekliği
100 cm'dir.
Sifon Bağlantı yerlerini
bir hortum
kelepçesiyle
(24-40 mm)
emniyete alınız.
2. Su giriş hortumu musluğa (26,4
mm = 3/4") bağlanmalıdır.
Lavabo Su çıkış hortumu
bir manifold ile
sabitlenmeli ve
emniyete
alınmalıdır.
→ "Aksesuar",
Sayfa 30
Lastik manşonlu Su çıkış hortumu
plastik boru veya bir manifold ile
su akış kanalı sabitlenmeli ve
emniyete
alınmalıdır.
3. Musluk dikkatlice açılmalı ve
→ "Aksesuar",
bağlantı yerlerinin sızdırmazlığı
kontrol edilmelidir. Sayfa 30
Su tahliyesi bağlantı türleri
Bu bilgiler cihazı su tahliyesine
Cihazın elektrik bağlantısının
bağlamanız için yardımcı olur.
yapılması
DİKKAT! Not: Bu cihaz için elektrik tesisatınız,
Boşaltma sırasında su çıkış hortumu yerel yasal gerekliliklere ve güvenlik
basınç altındadır ve bağlı olduğu düzenlemelerine uygun olmalı ve bir
yerden çıkabilir. hatalı akım koruma şalteri içermelidir.
▶ Su çıkış hortumu istenmeyen
1. Cihazın elektrik kablosunun elektrik
çıkmaya karşı emniyete alınmalıdır.
fişini cihazın yakınındaki bir prize
takınız.
14İlk Kullanım öncesi tr
Cihazın bağlantı verilerini Teknik 3. Kontra somunları 17 numara cıvata
özellikler → Sayfa 55 altında anahtarıyla elle cihaz gövdesine
bulabilirsiniz. takıp sıkınız.
2. Elektrik fişinin sıkı bir şekilde
oturduğunu kontrol ediniz.
4.6 Cihazın doğru
konumlandırılması
Ses ve titreşimleri azaltmak için ve
cihazın yerinden hareket etmesini
önlemek için cihazı doğru
konumlandırınız.
1. Kontra somunları 17 numara cıvata
anahtarı ile saat yönünde
Bu sırada cihaz ayağını sabit
gevşetiniz.
tutunuz ve yüksekliği
değiştirmeyiniz.
İ5lk Kullanım öncesi İlk Kullanım öncesi
İClk Kullanım öncesi ihazı kullanım için hazırlayın.
5.1 Boş yıkama işleminin
başlatılması
Cihazınız fabrikadan çıkmadan önce
2. Cihazı doğru konumlandırmak için detaylı bir kontrolden geçmiştir. Olası
cihaz ayakları döndürülmelidir. su kalıntılarını gidermek için ilk
Hizalama bir su terazisiyle kontrol kullanımda çamaşırsız yıkama işlemi
edilmelidir. gerçekleştiriniz.
1. seçeneğine basınız.
Açma işlemi birkaç saniye sürer.
2. Pamuklu 90°C programını
ayarlayınız veya Home Connect
uygulamasındaki tambur
temizleme programını seçiniz.
3. Kapağı kapatınız.
4. Deterjan bölmesi dışarı
çekilmelidir.
Cihazın tüm ayakları sağlam
şekilde zemin üzerinde durmalıdır.
15tr İlk Kullanım öncesi
5. Manuel dozajlama bölmesine
yaklaşık 1 litre şebeke suyu
doldurulmalıdır.
6. Manuel dozaj bölmesine oksijen
ağartıcılı toz deterjan doldurunuz.
Köpük oluşumunu önlemek için,
hafif kirlerde deterjan üreticisinin
önerdiği deterjan miktarının yarısını
kullanınız. Yünlü veya hassas
çamaşır deterjanı kullanmayınız.
7. Deterjan bölmesi içeri itilmelidir.
8. Programı başlatmak için
üzerine basılmalıdır.
a Kalan program süresi ekranda
görüntülenir.
a Program sonundan sonra ekranda
şu görüntülenir: End.
9. İlk yıkama döngüsünü başlatınız
veya tuşuna basınız. Cihaz
bekleme moduna getirilmelidir.
→ "Temel Kullanım", Sayfa 31
16Cihazı tanıma tr
C6ihazı tanıma Cihazı tanıma
Cihazı tanıma
6.1 Cihaz
Bu bölümde, cihazınızın parçalarını tanıtan bir genel görünüm verilmektedir.
3 4 5 6
2
7 7
1
Cihaz tipine bağlı olarak resimde bazı detaylar farklı olabilir, örn. renk ve biçim.
1 Pis su pompasının bakım 7 Taşıma emniyet tertibatları
kapağı → Sayfa 41 → Sayfa 12
2 Kapak → Sayfa 32
6.2 Deterjan çekmecesi
3 Deterjan çekmecesi
→ Sayfa 17 Not: Üreticinin kullanım ve deterjan
ve bakım maddesi dozajlama ile ilgili
4 Kumanda paneli → Sayfa 18
verdiği bilgileri ve program
açıklamasındaki bilgileri dikkate
5 Su çıkış hortumu → Sayfa 14
alınız.
6 Şebeke bağlantı kablosu
→ Sayfa 14
17tr Cihazı tanıma
1 Manuel dozajlama bölmesi
→ "Manuel dozajlama
haznesini kullanınız",
Sayfa 35
2 / : Yumuşatıcı veya sıvı
deterjan için dozaj ayarlama
kabı
→ "Akıllı Dozaj Sistemi",
Sayfa 34
3 : Sıvı deterjan için dozajlama
kabı
1 2 3 → "Akıllı Dozaj Sistemi",
Sayfa 34
6.3 Kumanda paneli
Kumanda alanı üzerinden cihazınızın tüm fonksiyonlarını ayarlayabilir ve işletim
durumu ile ilgili bilgiler alabilirsiniz.
1 1
2 3
1 Programlar → Sayfa 26 6.4 Kumanda mantığı
2 Program seçme düğmesi Ekranın bazı alanları tuş görevindedir
→ Sayfa 31 ve dokunmaya duyarlıdır. Bu tuşlara
basarak ayarları etkinleştirebilir, devre
3 Tuşlar → Sayfa 23 ve Ekran
→ Sayfa 20
18Cihazı tanıma tr
dışı bırakabilir veya değiştirebilirsiniz. Ayar değerlerinin değiştirilmesi
Etkinleştirilen ayarlar ekranda parlak
Belirli ayarları etkinleştirirseniz,
biçimde vurgulanır.
ekranda seçim düğmeleri
görüntülenir ve ayar değerini
DİKKAT!
değiştirebilirsiniz.
Ekranın sert hareketlere maruz
kalması hasarlara neden olabilir. ▶ Seçim tuşlarına → Sayfa 23
basılmalıdır.
▶ Ekran üzerine fazla baskı
uygulanmamalıdır. Ekranda ayar değeri görünür.
▶ Sivri veya keskin nesneler ekrana
bastırılmamalıdır.
Ek tuşların gösterilmesi veya
gizlenmesi
Bazı tuşlar ekran görünümünü
azaltmak adına gizlenmiştir. Bu ek
tuşlar ekranda göründüğünde, ilgili
ayarları etkinleştirebilir veya devre
dışı bırakabilirsiniz.
1. Ek tuşları görüntülemek için Ekstra
üzerine kısa süreli basınız.
a Ekranda tüm ek tuşlar görünür.
2. Ek tuşları gizlemek için Ekstra
üzerine tekrar kısa süreli basınız.
19tr Ekran
E7kran Ekran
EEkran kranda güncel ayar değerlerini,
seçim olanaklarını veya uyarı
metinlerini görebilirsiniz.
Program durumu, ekranda bölgesinde çeşitli işaretler gösterir, örn. ⁠.
Not: Yazılım güncellemeleri ile yeni fonksiyonlar kullanılabilir hale gelebilir.
→ "Yazılım güncellemesinin kurulması", Sayfa 37
Bir yazılım güncellemesi mevcut olduğundan ayrıntılı bilgiyi Home Connect
uygulamasında bulabilirsiniz.
Örnek ekran göstergesi
Gösterge Açıklama
0:40 1 Tahmini program süresi veya programın saat ve dakika
olarak kalan süresi.
10 h1 Program bitiş zamanı
→ "Tuşlar", Sayfa 24
9,01 Ayarlanan program için kg cinsinden önerilen maksimum
dolum miktarı.
- 1400 Dev/dak cinsinden ayarlanan sıkma devir sayısı.
→ Sayfa 24
0: Son sıkma yok, sadece boşaltma
: Suda bekletme, boşaltma yok
- 90 °C cinsinden ayarlanan sıcaklık. → Sayfa 24
(soğuk)
End Program durumu: Program sonu
1 Örnek
20Ekran tr
Gösterge Açıklama
Program durumu: Buharlama
Kan Kan leke türü etkinleştirildi.
Kahve Kahve leke türü etkinleştirildi.
Kozmetik Kozmetik leke türü etkinleştirildi.
Ter Ter leke türü etkinleştirildi.
Yağ Yemeklik yağ/kızartma yağı leke türü etkinleştirildi.
Çay Çay leke türü etkinleştirildi.
yanıp sönüyor: Tambur temizliği gereklidir. Tamburun ve
pis su haznesinin temizliği ve bakımı için Pamuklu 90°C
programını yürütünüz.
→ "Tambur temizleme", Sayfa 39
¡ yanar: Cihaz Wi-Fi üzerinden ev ağıyla bağlantı kurdu.
¡ yanıp söner: Cihaz Wi-Fi üzerinden ev ağıyla bağlantı
kurmaya çalışıyor.
→ "Home Connect ", Sayfa 36
¡ yanar: Sıvı deterjan için akıllı dozaj sistemi etkinleştirildi.
¡ yanıp sönüyor: Dozajlama haznesinin minimum dolum
seviyesinin altında kalındı. → Sayfa 34
(Sıvı deterjan)
¡ yanar: Sıvı deterjan veya yumuşatıcı için akıllı dozaj
sistemi etkinleştirildi.
¡ yanıp sönüyor: Dozajlama haznesinin minimum dolum
seviyesinin altında kalındı. → Sayfa 34
(Sıvı deterjan)
(Yumuşatıcı)
50 ml1 Deterjan veya yumuşatıcı için temel dozajlama miktarı.
→ Sayfa 35
Cihaz çok fazla köpük tespit etti.
→ " veya yoğun köpük oluşumu.", Sayfa 48
¡ yanıyor: Kapak kilitli.
– Çamaşır ilave edebilmek için kapak kilidi açılabilir.
→ "Çamaşırların ilave edilmesi", Sayfa 33
– Kapağı açmak için, programı iptal edebilirsiniz.
→ "Programın iptal edilmesi", Sayfa 33
¡ yanıp sönüyor: Kapak kapalı değildir.
¡ Su basıncı yok.
¡ Musluktaki su basıncı çok düşük.
Deterjan çekmecesi yerine tamamen oturmamış.
→ " ", Sayfa 47
1 Örnek
21tr Ekran
Gösterge Açıklama
1 Hata kodu, hata göstergesi, sinyal. → Sayfa 45
1 Örnek
22Tuşlar tr
T8uşlar Tuşlar
Tuşlar Bazı tuşlar ekran görünümünü
Not: Yazılım güncellemeleri ile yeni
azaltmak adına gizlenmiştir. Bu ek
fonksiyonlar kullanılabilir hale
tuşları ekranda görüntüleyebilirsiniz.
gelebilir.
→ "Ek tuşların gösterilmesi veya
→ "Yazılım güncellemesinin
gizlenmesi", Sayfa 19
kurulması", Sayfa 37
Program ayarlarına yönelik seçim,
Bir yazılım güncellemesi mevcut
ayarlanan programa bağlıdır.
olduğundan ayrıntılı bilgiyi
Home Connect uygulamasında
bulabilirsiniz.
Tuş Seçim daha fazla bilgi
¡ başlat Programı başlatılması, iptal edilmesi
¡ iptal veya duraklatılması.
¡ duraklat Ekranda görüntülendiğinde,
programı duraklatabilirsiniz.
Ekranda görüntülendiğinde,
programı başlatabilirsiniz.
Çoklu seçim Bir ayarı değiştirmek için seçim
düğmesi veya üzerine, ekranda
istenen ayar görüntülenene kadar
basınız.
SpeedPerfect ¡ etkinleştir Kısaltılmış program süresi
¡ devre dışı bırak etkinleştirilmeli veya devre dışı
bırakılmalıdır.
Not: Enerji tüketimi artar. Yıkama
sonucu bu durumdan etkilenmez.
Leke çıkarma Çoklu seçim Leke türünü seçme.
Sıcaklık, tambur hareketi ve suda
bekletme süresi leke türüne göre
uygun hale getirilir.
i-DOS 1 ¡ etkinleştir Tuşa kısa süreli bastığınızda sıvı
¡ devre dışı bırak deterjan için akıllı dozaj sistemi
¡ Temel dozaj etkinleştirilir veya devre dışı bırakılır.
miktarının Tuşa yakl. 3 saniye bastığınızda, temel
ayarlanması dozajlama miktarını ayarlayabilirsiniz.
→ Sayfa 35
23tr Tuşlar
Tuş Seçim daha fazla bilgi
i-DOS 2 ¡ etkinleştir Tuşa kısa süreli bastığınızda
¡ devre dışı bırak yumuşatıcı veya sıvı deterjan için
¡ Dozajlama akıllı dozaj sistemi etkinleştirilir veya
haznesinin devre dışı bırakılır.
dönüştürülmesi Tuşa yakl. 3 saniye bastığınızda dozaj
¡ Temel dozaj ayarlama kabını / ayarlayabilir veya
miktarının temel dozajlama miktarını
ayarlanması ayarlayabilirsiniz.
→ "Akıllı Dozaj Sistemi", Sayfa 34
Kalan süre 24 saate kadar Program bitiş zamanını ayarlayınız.
Program süresi zaten ayarlanan saat
süresine dahildir.
Program başladıktan sonra program
süresi görüntülenir.
Not: Ekranda istediğiniz ayar
gösterilene kadar veya üzerine
basınız.
⁠ - 90 Sıcaklığı ayarlayınız.
°C cinsinden ayarlanan sıcaklık.
⁠ - 1400 Sıkma devir sayısını ayarlama veya
(suda bekletmeyi) devre dışı bırakma.
Dev/dak cinsinden ayarlanan sıkma
devir sayısı.
seçimiyle yıkama işleminin
sonunda su boşaltılmaz ve sıkma
devre dışı bırakılır. Çamaşırlar yıkama
suyunun içinde kalır.
(açma kapama ¡ açma Cihaz açılmalı ve bekleme / Standby
şalteri) ¡ Bekleme / durumuna getirilmelidir.
Standby Kumanda paneli yanıt vermiyorsa
¡ Cihazı yeniden cihazı yeniden başlatmak için
başlatınız üzerine yaklaşık 5 saniye basılı
tutunuz.
→ "Ekran ve düğmeler yanıt vermiyor.",
Sayfa 48
⁠ Remote Start ¡ etkinleştir Uzaktan çalıştırmanın etkinleştirilmesi
¡ devre dışı bırak veya devre dışı bırakılması.
¡ Home Connect → Sayfa 37
Ayarların
açılması
⁠ 3 sn. ¡ etkinleştir → "Çocuk kilidi", Sayfa 34
¡ devre dışı bırak
Ayarlar Çoklu seçim → "Temel ayarlar", Sayfa 38
24Tuşlar tr
Tuş Seçim daha fazla bilgi
Ekstra ¡ Ek tuşların ¡ Tuşa kısa süreli bastığınızda, ek
gösterilmesi tuşları görüntüleyebilir veya
veya gizlenmesi gizleyebilirsiniz.
→ "Ek tuşların gösterilmesi veya
gizlenmesi", Sayfa 19
¡ etkinleştir Ufak yüklerde hassas veya dayanıklı
¡ devre dışı bırak kumaşları yıkayınız.
Program süresi kısalır ve su/enerji
tüketimi yüke uyarlanır.
Not: Ayarı etkinleştirirseniz, programın
maksimum yük miktarı 0,5 kg'a
düşürülür.
Ön Yıkama ¡ etkinleştir Örn. çok kirli çamaşırları yıkamak için
¡ devre dışı bırak ön yıkamayı etkinleştiriniz veya devre
dışı bırakınız.
Not: Akıllı dozaj sistemi
etkinleştirildiğinde deterjan otomatik
olarak ön yıkama ve ana yıkama için
dozajlanır.
Akıllı dozaj sistemi devre dışı
bırakıldığında deterjanı ön yıkama için
doğrudan tamburun içine ve ana
yıkama manuel dozajlama haznesine
koyunuz.
→ "Deterjan çekmecesi", Sayfa 17
Ek durulama ¡ etkinleştir Ek bir durulamayı etkinleştirme veya
¡ etkinliğini kaldır devre dışı bırakma.
Çok hassas ciltlerde veya suyun çok
yumuşak olduğu bölgelerde tavsiye
edilir.
25tr Programlar
P9rogramlar Programlar
Programlar
Notlar
¡ Çamaşırlardaki bakım etiketleri size program seçimiyle ilgili ilave bilgiler verir.
¡ Programın sıcaklık ayarı, bakım etiketinde önerilen sıcaklığın aşılmamasını
sağlar. Cihazda ulaşılan sıcaklık ayarlanan sıcaklıktan farklılık gösterebilir.
Böylece optimum enerji tasarrufuyla mümkün olan en iyi yıkama etkisi
sağlanır.
¡ Yazılım güncellemeleri ile yeni fonksiyonlar kullanılabilir hale gelebilir.
→ "Yazılım güncellemesinin kurulması", Sayfa 37
Bir yazılım güncellemesi mevcut olduğundan ayrıntılı bilgiyi Home Connect
uygulamasında bulabilirsiniz.
Program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Pamuklu Pamuk ve ketenden yapılmış dayanıklı tekstil 9,0
ürünlerini yıkayınız. 5,0 1
SpeedPerfect Etkinleştirildiğinde normal kirli
çamaşırlar için kısaltılmış program olarak da
uygundur.
Program ayarı:
¡ maks. 90 °C
¡ maks. 1400 dev/dak
Eko 40-60 Pamuklu ve keten tekstil ürünlerini yıkayınız. 9,0
Not: Bakım sembolüne göre 40 °C'de veya
azami 60 °C'de yıkanabilen tekstil ürünleri,
birlikte yıkanabilir.
Yıkama etkisi, yasal gerekliliklere göre, mümkün
olan en iyi yıkama etkisi sınıfına uygundur.
Bu program için, mümkün olan en iyi yıkama
etkisiyle optimum enerji verimliliğini elde etmek için
yıkama sıcaklığı, yüke bağlı olarak otomatik olarak
ayarlanır. Yıkama sıcaklığı değiştirilemez.
Sıkma devir sayısı maksimum 1400 dev/dak'dır.
Sentetikler Sentetik tekstil ürünlerini yıkayınız. 4,0
Program ayarı:
¡ maks. 60 °C
¡ maks. 1400 dev/dak
Mix Pamuklu, keten ve sentetik tekstil ürünlerini 4,0
yıkayınız.
Az kirli çamaşırlar için uygundur.
1 SpeedPerfect etkinleştirildi
26Programlar tr
Program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Program ayarı:
¡ maks. 60 °C
¡ maks. 1400 dev/dak
Narin/İpek İpek, viskon ve sentetik hassas, yıkanabilir tekstil 2,0
ürünlerini yıkama.
Hassas çamaşırlar veya ipekler için uygun deterjan
kullanınız.
Not: Çok hassas tekstil ürünlerini veya kancalı,
halkalı veya demirli tekstil ürünlerini yıkama filesiyle
yıkayınız.
İpucu: Çamaşırların nazikçe temizlenmesi, tekstil
liflerinin ve mikroplastik liflerin aşınmasını azaltır.
Program ayarı:
¡ maks. 40 °C
¡ maks. 800 dev/dak
⁠ Yünlüler Elde Elde ve makinede yıkanabilen, yün veya yün içeren 2,0
malzemeden tekstil ürünlerini yıkama.
Tambur, çamaşırların çekmesini önlemek için son
derece narin ve uzun aralıklarla hareket eder.
Yün için uygun deterjan kullanınız.
Program ayarı:
¡ maks. 40 °C
¡ maks. 800 dev/dak
Durulama İlave sıkmalı durulama ve su boşaltma. –
Program ayarı: Maks. 1400 dev/dak
Sıkma/ Sıkma ve su boşaltma. –
Boşaltma Sadece su boşaltma için 0 etkinleştirilmelidir.
Çamaşırlar sıkılmaz.
Program ayarı: Maks. 1400 dev/dak
⁠ Ek programlar Diğer programları doğrudan Home Connect –
uygulaması üzerinden seçiniz.
Programların açıklamasını Home Connect
uygulamasında bulabilirsiniz.
Not: Cihazınız ev ağına bağlı olmalı ve
Home Connect uygulamanızda kayıtlı olmalıdır.
→ Sayfa 36
1 SpeedPerfect etkinleştirildi
27tr Programlar
Program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
AllergyPlus Pamuk ve ketenden yapılmış dayanıklı tekstil 6,5
ürünlerini yıkayınız.
Alerjikler ve yüksek hijyenik gereksinimler için
uygundur.
Not: Ayarlanan sıcaklığa ulaşıldıktan sonra bu
sıcaklık tüm yıkama süreci boyunca korunur.
Program ayarı:
¡ maks. 60 °C
¡ maks. 1400 dev/dak
Steam Pamuklu ve keten gömlekler, tişörtler ve benzeri –
tekstil ürünleri için uygundur.
Program sonunda kumaşların daha kolay
asılabilmesi veya ütülenebilmesi için, su buharıyla
kuru kumaşları ısıtma ve buharlama programı.
Programın maksimum yükü beş gömlek veya beş
tişörttür.
Yalnızca bir çamaşırı buharlamak istiyorsanız
SpeedPerfect etkinleştiriniz.
Notlar
¡ Program sonunda sıcak ve buharlı kumaşları
hemen asınız veya kumaşları ütüleyiniz.
¡ Kumaşlar yıkanmaz veya temizlenmez. Deterjan
veya bakım ürünleri kullanmayınız.
¡ Buhar sıcaktır ve belirli dokuma veya kumaş
türlerine zarar verebilir.
Bu nedenle program, Outdoor kumaşlar veya
kazak gibi ipek ve yünden yapılmış tekstiller için
uygun değildir.
Otomatik 40°C Pamuk ve sentetikten yapılmış dayanıklı tekstil 6,0
ürünlerini yıkayınız.
Kirlilik derecesi ve tekstil ürünlerinin türü otomatik
algılanır. Yıkama işlemi uygun hale getirilir.
Not: Bu programda sıcaklık ve sıkma devir sayısı
ayarlanamaz ve otomatik olarak belirlenir.
Sıcaklık maksimum 40 °C'dir.
Sıkma devir sayısı maksimum 1400 dev/dak'dır.
Yorgan Kuş tüyü dolgulu veya sentetik elyaf dolgulu 2,5
yastıkları, yorganları yıkama.
Büyük parçaları tek başına yıkayınız.
1 SpeedPerfect etkinleştirildi
28Programlar tr
Program Açıklama maks.
dolum
miktarı
(kg)
Kuş tüyü veya hassas çamaşırlar için uygun
deterjan kullanınız.
Dozajı tasarruflu ayarlayınız.
Yumuşatıcı kullanmayınız.
Not: Aşırı köpük oluşumunu önlemek için çamaşırı
yıkama işleminden önce sıkıştırınız veya
çamaşırlardaki havayı çıkarınız.
Program ayarı:
¡ maks. 60 °C
¡ maks. 1200 dev/dak
Süper kısa 15'/ Pamuklu ve sentetik tekstil ürünlerini yıkayınız. 4,0
30' Hafif kirli ve az miktarda çamaşır için kısa program. 2,01
Program süresi yakl. 30 dakikadır.
Program süresini 15 dakikaya indirmek istiyorsanız
SpeedPerfect etkinleştirilmelidir. Maksimum dolum
miktarı 2,0 kg'a iner.
Program ayarı:
¡ maks. 40 °C
¡ maks. 1200 dev/dak
1 SpeedPerfect etkinleştirildi
29tr Aksesuar
A1ksesuar 0 Aksesuar
AOksesuar rijinal aksesuarlar kullanınız. Bunlar
cihazınıza özel tasarlanmıştır.
İpucu: Bazı aksesuarlar diğer
renklerde mevcuttur. Müşteri
hizmetleriyle irtibat kurunuz.
→ Sayfa 53
Kullanım Sipariş
numarası
Su giriş hortumu Soğuk su veya Aquastop su giriş WMZ2381
uzatması hortumunu uzatma (2,50 m).
Su tahliye hortumu Su tahliye hortumunun uzatılması 11057910
uzatması (2,20 m).
Tutucu parçalar Cihazın sabitlik durumunu iyileştirme. WMZ2200
Manifold Su çıkış hortumunu sabitleme. 00655300
Platform Cihaz daha kolay doldurma ve boşaltma WMZPW20
için daha yükseğe yerleştirilmelidir. W
Çamaşır makinesi Cihazın iç kısmının bakımı için temizleme 00311929
temizleyicisi maddeleri.
¡ Fermuarlar, cırt cırtlar, kancalar ve
Ç1amaşırlar 1 Çamaşırlar
halkalar kapatılmalıdır
¡ Kumaş kemerleri, kumaş şeritleri
Çamaşırlar
ve kordonları birbirine bağlayınız
11.1 Çamaşırların
¡ Perde tutucuları ve kurşun bantlar
hazırlanması çıkarılmalıdır
¡ küçük veya hassas çamaşırları
DİKKAT! çamaşır filesinde yıkayınız
Çamaşırlarda unutulan cisimler ¡ büyük ve küçük çamaşırlar birlikte
çamaşırlara ve tambura hasar yıkanmalıdır
verebilir. ¡ Taze lekeli çamaşırları hemen
▶ Çalıştırmadan önce çamaşırların yıkayınız
ceplerindeki tüm cisimler ¡ Kurumuş lekeli çamaşırlara ön
boşaltılmalıdır. işlem uygulayınız ve birkaç kez
yıkayınız
Not
¡ Çamaşırları birbirinden ayrılmış
Çamaşırlarınızı hazırlarken, cihazı ve
biçimde tambura yerleştiriniz
tekstil ürünlerini korursunuz.
¡ Çamaşırı çamaşır makinesine
¡ Kumların ve çamur lekesinin
koymadan önce klor ağartıcı ile ön
fırçalanması
işlem görmüş olanları tambura
¡ Bakım etiketlerini dikkate alarak
doldurmadan önce birkaç kez
çamaşırları renklerine ve tekstil
durulayınız
ürünlerine göre ayırınız
30Deterjan ve bakım maddesi tr
Açma işlemi birkaç saniye sürer.
D1eterjan ve bakım maddesi 2 Deterjan ve bakım
a Duyulur bir fonksiyon testi yapılır.
maddesi
Not: Tambur aydınlatması otomatik
olarak kapanır.
DDeterjan ve bakım maddesi eterjan ve bakım maddelerine
yönelik doğru seçim ve kullanım
13.2 Programın ayarlanması
sayesinde cihazınızı ve çamaşırlarınızı
korursunuz.
Kullanım ve dozajlamayla ilgili üretici 1. İstenen program üzerine basınız.
→ "Programlar", Sayfa 26
bilgilerini ambalajın üzerinde
bulabilirsiniz.
Notlar
¡ Sıvı deterjanlar kullanılırken,
arasında sadece kendiliğinden
akan sıvı deterjanlar kullanılmalıdır
¡ farklı sıvı deterjanlar birbirine
karıştırılmamalıdır
¡ deterjan ve yumuşatıcı birbirine
karıştırılmamalıdır
¡ kombine ve çok yoğunlaştırılmış
ürünler kullanılmamalıdır
¡ çözücü içeren, yakıcı veya gaz a Ekranda program ayarları
bırakan maddeler kullanmayınız görüntülenir.
¡ klor ağartıcı kullanmayınız 2. Program ayarlarını uyarlayınız.
¡ Sabitleme tuzu paslanmaz çeliğe → "Tuşlar", Sayfa 23
zarar verebileceğinden nadiren
Kumanda mantığı → Sayfa 18
renklendirici maddeler kullanınız
konusuna ilişkin bilgileri dikkate
¡ cihaz içinde boya çıkarıcı
alınız.
kullanılmamalıdır
Program ayarları program için
¡ Akıllı dozajlama sistemi için dozaj
kalıcı olarak kaydedilmez.
ayarlama haznesine sirke
doldurmayınız → Sayfa 34 Not: Akıllı dozaj sistemini
etkinleştirdiğinizde veya devre dışı
bıraktığınızda ayar kaydedilir.
T1emel Kullanım 3 Temel Kullanım
Diğer programların ayarlanması
Temel Kullanım Gereklilik: Home Connect ayarlandı.
13.1 Cihazın açılması → Sayfa 36
Not: Cihaz elektrikğe bağlandıktan 1. ⁠ Ek programlar programını
ayarlayınız.
sonra ilk kez açıldığında açılış işlemi
bir dakika kadar sürer. a ⁠ Remote Start yanıp sönüyor.
Gereklilik: Cihaz usulüne uygun 2. ⁠ Remote Start seçeneğine
basınız.
şekilde kuruldu ve bağlandı.
→ Sayfa 11 a Home Connect uygulaması,
seçilebilir programları görüntüler.
▶ seçeneğine basınız.
31tr Temel Kullanım
3. Home Connect uygulamasında bir Gereklilikler
program ayarlanmalıdır. ¡ Çamaşırlar hazırlanmış ve
4. İsteğe bağlı olarak, program sınıflandırılmıştır.
ayarları uyarlanmalıdır. → "Çamaşırlar", Sayfa 30
→ "Tuşlar", Sayfa 23 ¡ Tambur boş.
5. Program başlatılmalıdır. 1. Kapağı açınız. → Sayfa 32
→ Sayfa 32
2. Çamaşırları tamburun içine
yerleştiriniz.
13.3 Kapının açılması
3. Kapağı kapatınız.
1. Kapı kolunun altına uzanınız ve Çamaşırların kapağa
kapıyı çekiniz. sıkışmadığından emin olunuz.
13.5 Programın başlatılması
Not: Akıllı dozaj sistemi
etkinleştirildiğinde, dozajlama kabının
dolu olduğundan → Sayfa 34 ve
temel dozajlama miktarının
ayarlandığından emin olunuz
→ Sayfa 35.
Gereklilik: Bir program ayarlandı.
→ Sayfa 31
▶ seçeneğine basınız.
2. Kapağı açınız.
a Tambur döner ve 2 dakikaya kadar
sürebilen bir yük algılama işlemi
yürütülür, bunun ardından su girişi
gerçekleşir.
a Ekranda program süresi ya da
program bitiş zamnı görüntülenir.
a Program sonundan sonra ekranda
şu görüntülenir: End.
13.6 Çamaşırların
yumuşatılması
Not: Yumuşatma için ilave deterjan
13.4 Çamaşırların gerekli değildir. Cihaz, durulanan
deterjan yumuşatma ve yıkama için
yerleştirilmesi
kullanır.
Not: Kırışıklık oluşumunu önlemek
Gereklilikler
için programın maksimum dolum
¡ Çamaşırlar yerleştirilmiştir.
miktarını dikkate alınız.
→ Sayfa 32
→ "Programlar", Sayfa 26
¡ Program başlatıldı. → Sayfa 32
1. Program başlamasından yakl. 10
dakika sonra tuşuna basınız.
32Temel Kullanım tr
Program duraklar ve çamaşırlar 13.9 Suda bekletmede
yumuşatılabilir.
programa devam
2. İstenen yumuşatma süresinden
edilmesi
sonra ﻿ üzerine basınız.
Gereklilikler
13.7 Çamaşırların ilave ¡ Suda bekletme etkinleştirildi.
edilmesi → "Tuşlar", Sayfa 24
¡ Ayarlanan programın son
Programın başlamasından sonra durulama işlemi tamamlandı ve
program durumuna göre çamaşırları çamaşırlar durulama suyunda
çıkarabilir veya ekleyebilirsiniz. bulunuyor.
1. seçeneğine basınız.
1. Sıkma programını veya bir tahliye
Cihaz beklemeye alınır. programını ayarlayınız. → Sayfa 26
Not: Çamaşır eklemek 2. seçeneğine basınız.
istediğinizde ekrandaki uyarılara
dikkat ediniz. 13.10 Çamaşırların
→ "Ekran", Sayfa 21
makineden çıkarılması
2. Kapağı açınız. → Sayfa 32
3. Çamaşır eklenmeli veya 1. Kapağı açınız. → Sayfa 32
çıkarılmalıdır. 2. Çamaşırlar tamburdan alınmalıdır.
4. Kapağı kapatınız.
5. seçeneğine basınız. 13.11 Cihazın çalışmaya hazır
hale (bekleme modu)
13.8 Programın iptal edilmesi getirilmesi
1. seçeneğine basınız. 1. seçeneğine basınız.
2. Kapağı açınız. → Sayfa 32 2. Musluk kapatılmalıdır.
Sıcaklık veya su seviyesi yüksek 3. Lastik conta kurutulmalı ve yabancı
olduğunda, kapak güvenlik cisimler çıkarılmalıdır.
nedenlerinden dolayı kilitli kalır.
– Sıcaklık yüksek olduğunda ilgili
Durulama programını başlatınız.
– Su seviyesi yüksek olduğunda,
ilgili Sıkma programını başlatınız
veya su tahliyesi için uygun bir
program ayarlayınız.
→ "Programlar", Sayfa 26
3. Çamaşırlar çıkarılmalıdır.
→ Sayfa 33
4. Artık suyun kuruması için cihaz
kapağını ve deterjan bölmesini
açık bırakınız.
33tr Çocuk kilidi
15.1 Sıvı deterjanın ve
Ç1ocuk kilidi 4 Çocuk kilidi
yumuşatıcının dozajlama
ÇCocuk kilidi ihazınızın kumanda elemanlarını haznesine doldurulması
yanlışlıkla kullanmaya karşı emniyete
alınız. Akıllı dozajlama sistemini kullanınız
veya cihaz çalışma sırasında bir bilgi
14.1 Çocuk kilidinin gösterirse, dozaj haznesini
doldurunuz.
etkinleştirilmesi
Notlar
▶ Yakl. 3 saniye boyunca ⁠ 3 sn. ¡ Dozajlama haznesine sadece
seçeneğine basınız. uygun sıvı deterjan ve yumuşatıcı
a Kumanda elemanları kilitlenir. doldurunuz. → Sayfa 31
a Cihaz bekleme (Standby) ¡ Dozaj haznesindeki sıvı deterjana
modunda olduğunda ve elektrik veya yumuşatıcıya ekleme yapınız,
kesintisinde de çocuk emniyeti aynı üründen ekleme yapınız.
etkin kalır. ¡ Dozajlama hanzesindeki sıvı
deterjanı veya yumuşatıcıyı bir
14.2 Çocuk kilidinin devre başka ürünle değiştiriyorsanız,
dışı bırakılması önce deterjan bölmesini
temizleyiniz → Sayfa 40.
Gereklilik: Çocuk kilidinin devre dışı ¡ Akıllı dozajlama sistemini
bırakılması için cihaz çalıştırılmalıdır. kullanırken aşırı dozajlama veya
▶ Yakl. 3 saniye boyunca ⁠ 3 sn. köpüklenmeyi önlemek için,
seçeneğine basınız. manuel dozajlama haznesine
ekstra deterjan veya yumuşatıcı
eklemeyiniz.
A1kıllı Dozaj Sistemi 5 Akıllı Dozaj Sistemi 1. Deterjan bölmesi dışarı
çekilmelidir.
ACkıllı Dozaj Sistemi ihazın akıllı dozajlama sistemi
fabrikada etkinleştirilmiş ve akıllı
dozajlamanın mümkün olduğu
programlar için sıvı deterjan ve
yumuşatıcıyı otomatik olarak
dozajlamaktadır.
Not: Akıllı dozajlama sistemini ilgili
tuşları → Sayfa 23 üzerinden devre
dışı bırakabilirsiniz, örneğin doz
deterjanı manuel olarak dozajlamak
için → Sayfa 35.
34Akıllı Dozaj Sistemi tr
2. Kapağı açınız ve sıvı deterjan ile 15.3 Dozajlama haznesinin /
yumuşatıcıyı ilgili dozajlama
dönüştürülmesi
haznesine → Sayfa 17 doldurunuz.
Dozajlama haznesinde /
yumuşatıcı veya sıvı deterjan
dozajlanabilir. Dozajlama haznesi
fabrikada yumuşatıcı için
ayarlanmıştır. İkinci bir sıvı deterjanı
otomatik olarak dozajlayınız,
dozajlama haznesini dönüştürünüz.
Notlar
¡ Dozaj ayarlama kabının içeriğini
değiştirdiğiniz zaman buna ilişkin
temel dozajlama miktarı sıfırlanır.
Doldururken azami dolum seviyesi ¡ Her iki dozajlama haznesini de sıvı
deterjan için kullanıyorsanız,
işaretini aşmayınız.
yıkama sırasında kullanılacak bir
Not: Her iki dozaj haznesini sıvı dozajlama haznesi ayarlamanız
deterjan için de kullanabilirsiniz.
gereklidir.
Bunun için dozaj haznesini
→ "Tuşlar", Sayfa 23
ayarlayınız. → Sayfa 35
3. Kapağı kapatınız. 1. Yakl. 3 saniye boyunca i-DOS 2
düğmesine basılı tutunuz.
Not: Sıvı deterjan veya 2. İlgili i-DOS 2 düğmesine, ekranda
yumuşatıcının kurumasını önlemek
(sıvı deterjan) veya
için, doldurduktan hemen sonra
(yumuşatıcı) görünene kadar
kapağı kapatınız.
basınız.
4. Deterjan bölmesi içeri itilmelidir. 3. Ayarı kaydetmek için kısa bir süre
bekleyiniz.
15.2 Manuel dozajlama
haznesini kullanınız 15.4 Temel dozaj miktarının
ayarlanması
Akıllı dozajlama sistemini kullanınız,
bir program için akıllı dozajlama
Akıllı dozajlamayı etkinleştirmek için
mümkün değilse veya örneğin leke
dozajlama haznesine yönelik temel
tuzu veya nişasta gibi daha fazla
dozlama miktarını ayarlayınız. Temel
bakım ürünü eklemek istiyorsanız;
dozajlama miktarı, deterjan
manuel dozajlama haznesini
üreticisinin ambalaj üzerindeki
kullanınız.
dozajlama önerisine karşılık gelir.
Not: Deterjan ve yumuşatıcı Normal kirli 4,5 kg çamaşır için dozaj
→ Sayfa 31 bilgilerine dikkat ediniz. önerisine karşılık gelen bir temel
dozajlama miktarı ayarlayınız.
1. Deterjan bölmesi çıkarılmalıdır.
Suyunuzun sertliğini dikkate alınız.
2. Deterjanı veya bakım maddesini
manuel dozajlama haznesine İpucu: Temel dozajlama miktarını
→ Sayfa 17 doldurunuz. ayrıca Home Connect
uygulamasından da ayarlayabilirsiniz.
3. Deterjan bölmesi içeri itilmelidir.
35tr Home Connect
1. Yakl. 3 saniye boyunca i-DOS 1 ¡ Cihazın manuel kullanımı her
düğmesine basılı tutunuz. zaman önceliklidir. Bu süre içinde
a Ekranda ayarlanan temel Home Connect uygulaması
dozajlama miktarı gösterilir. üzerinden kullanım mümkün
değildir.
2. Ayarı yapmak için /
düğmesine basınız.
16.1 Home Connect
3. Ayarı kaydetmek için kısa bir süre
uygulamasının
bekleyiniz.
kurulması
Not: Diğer dozajlama haznesinde
temel dozajlama miktarını ayarlamak 1. Mobil cihazınıza Home Connect
için adımları i-DOS 2 ile tekrarlayınız. uygulamasını yükleyiniz.
2. Home Connect uygulamasını
başlatınız ve Home Connect için
H1ome Connect 6 Home Connect erişimi ayarlayınız.
Home Connect uygulaması, sizi
HBome Connect u cihaz ağ bağlantısı için uygundur.
oturum açma sürecinin tamamı
Fonksiyonları Home Connect
boyunca yönlendirir.
uygulaması üzerinden kumanda
etmek, temel ayarları uyarlamak veya
16.2 Home Connect
güncel işletim durumunu denetlemek
için cihazınızı bir mobil cihaza kurulumunu yapınız
bağlayınız.
Gereklilikler
Home Connect hizmetleri her ülkede
¡ Home Connect uygulaması mobil
sunulmaz. Home Connect
cihazda ayarlandı.
fonksiyonunun kullanılabilirliği,
¡ Cihaz, kurulum yerinde WLAN ev
ülkenizde Home Connect
ağını (Wi-Fi) çekiyor.
hizmetlerinin sunulup sunulmamasına
bağlıdır. Buna ilişkin bilgileri 1. Yakl. 3 saniye boyunca ⁠ Remote
www.home-connect.com altında Start seçeneğine basınız.
bulabilirsiniz. 2. Home Connect uygulamasındaki
talimatları takip ediniz.
Home Connect uygulaması, sizi
oturum açma sürecinin tamamı
16.3 Cihazda Wi-Fi'nin
boyunca yönlendirir. Ayarları yapmak
etkinleştirilmesi
için Home Connect uygulamasında
belirtilen talimatları izleyiniz.
1. Yakl. 3 saniye boyunca ⁠ Remote
İpucu: Home Connect Start seçeneğine basınız.
uygulamasındaki uyarıları da dikkate 2. İlgili ⁠ Remote Start seçeneğine,
alınız. ekranda "oFF" görünene kadar
basınız.
Notlar
¡ Bu kullanım kılavuzundaki güvenlik 3. Wi-Fi'yi etkinleştirmek için
uyarılarına uyunuz ve ayrıca cihazı seçeneğine basınız.
Home Connect uygulaması a Ekranda "on" görünür.
üzerinden kullandığınızda da bu
kurallara uyulduğundan emin
olunuz.
→ "Güvenlik", Sayfa 4
36Home Connect tr
Notlar 2. İlgili ⁠ Remote Start seçeneğine,
¡ Wi-Fi etkinleştirildiyse, ekranda ekranda "rES" görünene kadar
dönüşümlü olarak "on" ve Wi-Fi basınız.
bağlantısının sinyal gücü görünür. 3. Yakl. 3 saniye boyunca
¡ İlgili Home Connect ayarlarından seçeneğine basınız.
çıkmak için, yaklaşık 3 saniye a Ağ ayarları sıfırlanır.
süreyle ⁠ Remote Start
seçeneğine basınız. 16.7 Uzaktan çalıştırma
16.4 Cihazda Wi-Fi'nin devre Cihazın Home Connect uygulaması
dışı bırakılması üzerinden uzaktan çalıştırılmasını
onaylayınız.
1. Yakl. 3 saniye boyunca ⁠ Remote
Not
Start seçeneğine basınız.
Uzaktan çalıştırma aşağıdaki koşullar
2. İlgili ⁠ Remote Start seçeneğine, altında devre dışı bırakılır:
ekranda "on" görünene kadar
¡ Cihazın kapağı açılır.
basınız.
¡ ⁠ Remote Start üzerine basılır.
3. Wi-Fi'yi devre dışı bırakmak için ¡ Elektrik kesintisinden sonra.
seçeneğine basınız.
a Ekranda "oFF" görünür. Uzaktan çalıştırmanın
etkinleştirilmesi
Not: İlgili Home Connect ayarlarından
Gereklilikler
çıkmak için, yaklaşık 3 saniye süreyle
¡ Cihaz kapağı kapalıdır.
⁠ Remote Start seçeneğine basınız.
¡ Deterjan bölmesi itilmiş.
16.5 Yazılım güncellemesinin ▶ ⁠ Remote Start seçeneğine
kurulması basınız.
a ⁠ Remote Start yanar ve ünite
Not: Bir yazılım güncellemesi mevcut
Home Connect uygulaması
olduğunda,
üzerinden uzaktan çalıştırması
Home Connect uygulamasında bir
etkinleştirilir.
mesaj görünür.
▶ Yazılım güncellemesini kurmak Uzaktan başlatmanın devre dışı
için, bırakılması
Home Connect uygulamasındaki ▶ ⁠ Remote Start seçeneğine
talimatları takip ediniz. basınız.
a Kumanda paneli kurulum sırasında a ⁠ Remote Start söner.
kısmen kilitlenir.
a Bir arıza durumunda, kurulum 40 16.8 Uzaktan teşhis
dakika kadar sürebilir. Ağ
ayarlarını veya cihazı ilgili fabrika Müşteri Hizmetlerine bu istekle
ayarlarına sıfırlamayınız. başvurursanız, cihazınız
Home Connect sunucusuna bağlıysa
16.6 Cihazın ağ ayarlarının ve cihazı kullandığınız ülkede uzaktan
sıfırlanması
1. Yakl. 3 saniye boyunca ⁠ Remote
Start seçeneğine basınız.
37tr Temel ayarlar
hata tespiti kullanılıyorsa, Müşteri
T1emel ayarlar 7 Temel ayarlar
Hizmetleri uzaktan hata tespiti
üzerinden cihazınına erişebilir.
TCemel ayarlar ihazınızın temel ayarlarını
İpucu: Daha fazla bilgi ve uzaktan ihtiyacınıza göre ayarlayabilirsiniz.
hata tespitinin ülkenizde kullanılıp
Not: Temel ayarları ayrıca
kullanılamadığına dair açıklamalar
Home Connect uygulamasından da
için yerel web sitenizdeki servis/
yapabilirsiniz.
destek alanına bakınız: www.home-
connect.com.
17.1 Temel ayarlara genel
16.9 Veri güvenliği bakış
Veri güvenliği ile ilgili bilgileri dikkate Not: Yazılım güncellemeleri ile yeni
alınız. fonksiyonlar kullanılabilir hale
Cihazınızın internete bağlı bir ev gelebilir.
ağına ilk defa bağlanmasıyla birlikte → "Yazılım güncellemesinin
cihazınız aşağıdaki kategorilerdeki kurulması", Sayfa 37
verileri Home Connect sunucusuna Bir yazılım güncellemesi mevcut
aktarır (ilk kayıt): olduğundan ayrıntılı bilgiyi
¡ Benzersiz cihaz tanıtıcısı (cihaz Home Connect uygulamasında
anahtarlarından ve monte edilen bulabilirsiniz.
Wi-Fi iletişim modülünün MAC
adresinden oluşur).
1
¡ Wi-Fi iletişim modülünün güvenlik
sertifikası (bağlantının bilgi 2
teknolojileri bakımından güvenli 3
şekilde kurulabilmesi için).
4
¡ Ev cihazınızın güncel yazılım
versiyonu ve donanım versiyonu. 5
¡ Fabrika ayarlarına olası bir geri
6
alma durumuna dair bilgiler.
7
İlk kayıt ile Home Connect
fonksiyonlarının kullanımı için hazırlık
yapılmış olur ve bu kayıt Program konumlu program seçme
ancakHome Connect fonksiyonlarını düğmesi
ilk defa kullanmak istediğiniz anda
gerekli olacaktır. 1 Program sonundan sonraki
sinyalin ses seviyesi
Not: Home Connect fonksiyonlarının
ayarlanmalıdır:
sadece Home Connect
0 (kapalı) ila 4 (çok yüksek
uygulamasıyla bağlantılı olarak
sesli)
kullanılabileceğine dikkat ediniz. Veri
güvenliğine ilişkin bilgiler 2 Sinyalin ses seviyesi tuşlar
seçilerek ayarlanmalıdır:
Home Connect uygulaması içinden
0 (kapalı) ila 4 (çok yüksek
çağırabilirsiniz.
sesli)
38Cihazı temizleme ve bakımını yapma tr
3 Ekran parlaklığı
C1ihazı temizleme ve bakımını yapma 8 Cihazı temizleme ve
ayarlanmalıdır:
1 (düşük) ila 4 (çok yüksek) bakımını yapma
5 Tambur temizleme
CCihazı temizleme ve bakımını yapma ihazınızın uzun süre işler durumda
hatırlatması etkinleştirilmeli
kalmasını sağlamak için, itinayla
(on) veya devre dışı
temizliğini ve bakımını yapınız.
bırakılmalıdır (oFF).
6 Bitirilen programların sayısı 18.1 Tambur temizleme
(PC) gösterilir.
40 C veya altındaki 20 yıkamayı
7 Cihazın fabrika ayarlarına geri
gerçekleştirdkten sonra yanıp
döndürünüz (rES).
söndüğünde veya cihaz uzun süre
kullanılmadığında yılda en az bir kez
17.2 Temel ayarların
tamburu temizleyiniz.
değiştirilmesi
DİKKAT
Gereklilik: Ekranda tüm ek tuşlar
Yaralanma tehlikesi!
görünür. → Sayfa 19
Sürekli olarak düşük sıcaklıklarda ve
1. Temel ayarları çağırmak için, az havalandırılan cihazla yıkama
Ayarlar sembolüne basınız. yapmak tamburda hasara ve
2. İstenen program ayar düğmeli yaralanmalara neden olabilir.
temel ayar seçilmelidir. → Sayfa 38 ▶ Düzenli olarak tambur temizlik
3. Temel ayar uygun hale programı yürütülmeli veya en az
getirilmelidir: 60 C sıcaklıklarda yıkama
yapılmalıdır.
‒ Değeri değiştirmek için veya
üzerine basılmalıdır. ▶ Cihaz her kullanımdan sonra
kapak ve deterjan çekmecesi açık
‒ Cihazı fabrika ayarlarına
şekilde kurutulmalıdır.
sıfırlamak için tuşuna
yaklaşık 3 saniye basınız.
▶ Pamuklu 90°C programı veya
4. Temel ayarlardan çıkmak için tambur temizleme programı
Ayarlar üzerine basınız. Home Connect uygulamasından
seçilmelidir.
Programı çamaşır olmadan oksijen
ağartıcı içeren toz deterjanla veya
cihazın iç kısmının bakımı için
temizleme maddeleri ile
çalıştırılmalıdır.
→ "Aksesuar", Sayfa 30
39tr Cihazı temizleme ve bakımını yapma
18.2 Deterjan çekmecesinin 4. Pompa ünitesini çıkartınız.
temizlenmesi
Dozaj ayarlama kabındaki sıvı
deterjanı veya yumuşatıcıyı bir başka
ürünle değiştirmek istiyorsanız ya da
deterjan bölmesi kirlendiyse, deterjan
bölmesini temizleyiniz.
DİKKAT!
Pompa ünitesinde elektrikli bileşenler
bulunur. Elektrikli bileşenler su ile
temas halinde hasar görebilir.
▶ Pompa ünitesi bulaşık 5. Deterjan çekmecesini, kapağının
makinesinde yıkanmamalı veya kilidini açarak çıkartınız.
suya daldırılmamalıdır.
▶ Arkadaki elektrikli bağlantı neme,
deterjana ve yumuşatıcı artıklarına
karşı korunmalıdır.
1. Cihazı bekleme (Standby) moduna
getiriniz. → Sayfa 33
2. Deterjan bölmesi dışarı
çekilmelidir.
3. Tertibatı aşağıya doğru bastırınız
ve deterjan bölmesini çıkartınız.
6. Deterjan çekmecesini boşaltınız.
40Cihazı temizleme ve bakımını yapma tr
7. Pompa ünitesini nemli bir bezle
temizleyiniz.
10.Deterjan bölmesinin gövdesini
cihaz içinde temizleyiniz.
8. Deterjan çekmecesini ve kapağını
yumuşak, nemli bir bez veya bir
püskürtme hortumuyla temizleyiniz.
11.Deterjan bölmesi içeri itilmelidir.
9. Deterjan çekmecesini, kapağı ve
pompa ünitesini kurulayınız ve
yerlerine yerleştiriniz.
18.3 Pis su pompasının
temizlenmesi
Pis su pompasını örn. tıkanma veya
tıkırtı sesi gibi arıza durumlarında
olduğu gibi düzenli olarak en az yılda
bir kez temizleyiniz.
Pis su pompasının boşaltılması
1. Musluğu kapatınız.
2. Cihazı bekleme (Standby) moduna
getiriniz. → Sayfa 33
41tr Cihazı temizleme ve bakımını yapma
3. Cihazın fişini elektrik şebekesinden 7. DİKKAT - Haşlanma
ayırınız.
tehlikesi! Deterjanlı su, yüksek
4. Bakım kapağını açınız ve çıkarınız. sıcaklıklarla çamaşır yıkandığında
sıcak olur.
▶ Sıcak deterjanlı suya
dokunulmamalıdır.
Deterjanlı suyun kabın içine akması
için kapatma kapağını çekip
çıkarınız.
5. Yıkama suyunu boşaltmak için
açıklığın altına uygun bir kap
yerleştiriniz.
8. Boşalttıktan sonra kapağa
bastırınız.
6. Su boşaltma hortumunu tutma
düzeneğinden çıkarınız.
42Cihazı temizleme ve bakımını yapma tr
9. Su boşaltma hortumunu tutma 2. Pompa kapağının iç kısmı, vida
düzeneğine takınız. dişli bölümü ve pompa gövdesini
temizleyiniz.
Pis su pompasının temizlenmesi 3. Her iki kanatlı çarkın da
Gereklilik: Pis su pompası boş. döndürülebildiğinden emin olunuz.
→ Sayfa 41
1. Pis su pompasında su kalmış
olabileceği için pompa kapağı
dikkatlice çıkarılmalıdır.
‒ Yoğun kirler nedeniyle pompa
haznesindeki filtre ünitesi
sıkışabilir. Kirler giderilmeli ve
filtre ünitesi çıkarılmalıdır.
4. Pompa kapağını takınız.
‒ Pompa kapağının bileşenlerinin
doğru şekilde takıldığından emin
olunmalıdır.
Pompa kapağı, temizlik için
sökülebilen iki parçadan
oluşmaktadır.
43tr Cihazı temizleme ve bakımını yapma
5. Pompa kapağını dayanağa kadar 2. Giriş açıklığındaki tıkanıklıkları
çeviriniz. gideriniz.
Pompa kapağının tutamağı dik
Not: Sivri veya keskin nesneler
konumda durmalıdır.
kullanmayınız.
6. Bakım kapağını takınız ve
kapatınız.
18.4 Lastik manşetteki giriş
deliğinin temizlenmesi
Lastik manşetteki giriş deliğini düzenli
aralıklarla kontrol edip
tıkanmadığından emin olunuz ve giriş
deliğini temizleyiniz.
1. Cihaz kapağını açınız.
44Arızaları giderme tr
A1rızaları giderme 9 Arızaları giderme
ACrızaları giderme ihazınızdaki küçük arızaları kendiniz giderebilirsiniz. Müşteri hizmetlerine
başvurmadan önce arıza gidermeye ilişkin verilen bilgilerden yararlanınız. Bu
sayede gereksiz masrafı önlemiş olursunuz.
UYARI
Elektrik çarpması tehlikesi!
Usulüne uygun olmayan onarımlar tehlikelidir.
▶ Cihazı veya cihazın özelliklerini asla teknik olarak değiştirmeyiniz.
▶ Sadece bunun eğitimini almış uzman personel cihazda onarımlar yapabilir.
▶ Cihazın onarımı sırasında sadece orijinal yedek parçalar kullanılmalıdır.
▶ Bu cihazın elektrik kablosu zarar görmüşse tehlikenin önlenmesi için, üretici,
müşteri hizmetleri veya benzer kalifikasyona sahip bir kişi tarafından
değiştirilmelidir.
Hata Nedeni ve sorun giderme
Ekran karanlık ve Enerji tasarrufu modu aktif.
yanıp sönüyor. ▶ tuşuna basınız.
E:36 -10 / E:30 -80 Su tahliye hortumu çok yükseğe bağlanmış,
bükülmüş, sıkışmış veya izin verilmeyen şekilde
Deterjanlı su cihazdan
uzatılmış.
pompalanıp
boşaltılmıyor. ▶ Su tahliye hortumunun montajını kontrol ediniz.
→ Sayfa 14
Tahliye borusu veya su tahliye hortumu tıkanmış.
▶ Tahliye borusunu ve su tahliye hortumunu
temizleyiniz.
Tahliye pompası tıkalı veya pompa kapağı doğru
takılmamış.
▶ Pompa kapağının doğru takılıp takılmadığını kontrol
ediniz. → Sayfa 41
▶ Pis su pompasını temizleyiniz. → Sayfa 41
Deterjan dozajı çok fazla.
▶ Akıllı dozajlama aktifse, temel dozaj miktarını
azaltınız. → Sayfa 35
▶ Manuel dozajlama yapıyorsanız, aynı miktarda
çamaşır yükü olan bir sonraki yıkama işleminde
deterjan miktarını azaltınız.
etkinleştirildi.
▶ İlgili Sıkma programını veya uygun bir boşaltma
programını başlatınız. → Sayfa 26
45tr Arızaları giderme
Hata Nedeni ve sorun giderme
E:38 -25 -26 Deterjanlı su pompası tıkanmış.
1. Tambur temizleyiniz. → Sayfa 39
2. Arıza devam ederse, tahliye pompasını temizleyiniz.
→ Sayfa 41
Lastik manşonun giriş açıklığı tıkanmış.
▶ Lastik manşetteki giriş deliğini temizleyiniz.
→ Sayfa 44
E:10 -00 -10 -20 Akıllı dozajlama sistemi pompası bloke.
1. Deterjan çekmecesini temizleyiniz. → Sayfa 40
2. Arıza devam ederse, müşteri hizmetlerini arayınız.
→ Sayfa 53
Not: Arıza giderilene kadar akıllı dozajlama sistemini
devre dışı bırakabilir ve manuel dozajlama
yapabilirsiniz. → Sayfa 23
H:32 Cihaz, çamaşırların eşit olmayan dağılımı nedeniyle
sıkma döngüsünü iptal etti.
▶ Tamburun içindeki çamaşırları yeniden dağıtınız.
E:30 -10 / Musluk kapalı.
▶ Musluğu açınız.
Su giriş hortumu katlanmış veya sıkışmış.
▶ Su giriş hortumunun montajını kontrol ediniz.
→ Sayfa 14
Su girişindeki süzgeçler tıkanmış.
▶ Su girişindeki süzgeçleri temizleyiniz.
Su basıncı düşük.
▶ Muslukta yeterli su basıncı olup olmadığını kontrol
ediniz.
Su seviyesi ölçüm sistemi arızalı.
Hata mesajı ile cihaz bir su boşaltma işlemini başlatır.
1. Pompalama işlemi tamamlanana kadar yaklaşık 5
dakika bekleyiniz.
2. Cihazı yeniden başlatınız.
Gerekirse pompalama işlemini yeniden başlatınız.
3. Arıza devam ederse, müşteri hizmetlerini arayınız.
→ Sayfa 53
46Arızaları giderme tr
Hata Nedeni ve sorun giderme
E:30 -20 Kritik fonksiyon arızası.
▶ Musluğu kapatınız.
Hata mesajı ile cihaz bir su boşaltma işlemini başlatır.
1. Pompalama işlemi tamamlanana kadar yaklaşık 5
dakika bekleyiniz.
2. Cihazı yeniden başlatınız.
Gerekirse pompalama işlemini yeniden başlatınız.
3. Arıza devam ederse, müşteri hizmetlerini arayınız.
→ Sayfa 53
Deterjan dozajı çok fazla.
▶ Manuel dozajlama yapıyorsanız, aynı miktarda
çamaşır yükü olan bir sonraki yıkama işleminde
deterjan miktarını azaltınız.
İlave su ile dolduruldu.
▶ Çalışma sırasında cihaza ilave su eklemeyiniz.
Diğer tüm hata Fonksiyonel arıza
kodları. 1. Cihazı yeniden başlatmak için yakl. 5 saniye süreyle
seçeneğine basınız.
2. Arıza tekrar oluşursa, cihazı en az 30 saniye
boyunca güç kaynağından ayırınız.
Elektrik kablosunun elektrik fişini çekiniz veya
sigorta kutusundaki sigorayı kapatınız.
3. Arıza devam ederse, müşteri hizmetlerini arayınız.
→ Sayfa 53
Aradığınızda hata mesajını eksiksiz olarak belirtiniz.
Mümkünse arızayı fotoğraf ve videolarla
belgeleyiniz.
Deterjan çekmecesi yerine tamamen takılmamış.
▶ Deterjan bölmesini içeri itiniz.
Pompa ünitesi doğru yerleştirilmemiş.
▶ Pompa ünitesinin doğru yerleştirilip
yerleştirilmediğini kontrol ediniz. → Sayfa 40
47tr Arızaları giderme
Hata Nedeni ve sorun giderme
veya yoğun köpük Deterjan dozajı çok fazla.
oluşumu. ▶ Bir yemek kaşığı yumuşatıcıyı 0,5 litre su ile
karıştırınız ve karışımı manuel dozajlama haznesine
dökünüz (Outdoor, spor kıyafetler ve kaz tüyü
tekstiller için değil).
▶ Akıllı dozajlama aktifse, temel dozaj miktarını
azaltınız. → Sayfa 35
▶ Manuel dozajlama yapıyorsanız, aynı miktarda
çamaşır yükü olan bir sonraki yıkama işleminde
deterjan miktarını azaltınız.
Tambur temizliği gereklidir.
▶ Tambur temizleyiniz. → Sayfa 39
Ekran ve düğmeler Yazılım arızası var.
yanıt vermiyor. 1. Cihazı yeniden başlatmak için yakl. 5 saniye süreyle
seçeneğine basınız.
2. Arıza tekrar oluşursa, cihazı en az 30 saniye
boyunca güç kaynağından ayırınız. Elektrik
kablosunun elektrik fişini çekiniz veya sigorta
kutusundaki sigorayı kapatınız.
Home Connect Farklı sebepler söz konusu olabilir.
düzgün biçimde 1. Cihaz ağ ayarlarını sıfırlayınız. → Sayfa 37
çalışmıyor. 2. İlgili Home Connect seçeneğini tekrar kurunuz.
→ Sayfa 36
▶ www.home-connect.com adresine gidiniz.
i-DOS 1/i-DOS 2 Seçilen program veya program ilerlemesi akıllı
düğmesine dozlamaya izin vermiyor.
basılamıyor. ▶ Manuel dozajlama haznesini kullanınız. → Sayfa 35
Program çalışmaya Çocuk kilidi etkinleştirildi.
başlamıyor. ▶ Çocuk kilidini devre dışı bırakınız. → Sayfa 34
Kalan süre etkinleştirildi.
▶ İlgili Kalan süre seçeneğinin etkin olup olmadığını
kontrol ediniz. → Sayfa 24
Deterjan çekmecesi yerine tamamen takılmamış.
▶ Deterjan bölmesini içeri itiniz.
Program duraklatıldı Sıcaklık çok yüksek.
veya iptal edildi, ▶ Programı Durulama başlatınız veya sıcaklık düşene
ancak kapak kadar bekleyiniz.
açılamıyor.
Su seviyesi çok yüksek.
▶ İlgili Sıkma programını veya uygun bir boşaltma
programını başlatınız. → Sayfa 26
48Arızaları giderme tr
Hata Nedeni ve sorun giderme
Elektrik kesintisi Kapak kilitli.
durumunda kapak ▶ Kapağı acil kilit açma düğmesi ile açınız.
açılamaz. → Sayfa 52
Program başlatıldıktan Hata yoktur. Dahili motor testi başlatıldı.
sonra tambur Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
sarsılıyor.
Tambur dönüyor, su Hata yoktur. Dolum algılama 2 dakikaya kadar aktiftir.
girişi gerçekleşmiyor. Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
Tamburun içinde su Hata yoktur. Su, görünür alanın altında.
görünmüyor. Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
Birden fazla kez Hata yoktur. Cihaz, çamaşırları birkaç kez dağıtarak
sıkma. dengesizlikleri eşitler.
Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
Sıkma döngüsü Cihaz doğru şekilde hizalanmamış.
sırasında cihazdan ▶ Cihazı hizalayınız. → Sayfa 15
gelen titreşimler,
Cihaz ayakları sabitlenmemiş.
hareketler ve yüksek
sesler. ▶ Cihaz ayaklarını sabitleyiniz. → Sayfa 15
Taşıma güvenliği donanımları çıkarılmamış.
▶ Nakliye emniyetlerini çıkarınız. → Sayfa 12
Yüksek sıkma devir Cihaz, sıkma devrini düşürerek dengesizliği telafi eder.
sayısına ulaşılamadı. Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
Program süresi Hata yoktur. Program sırası elektronik olarak optimize
yıkama sürecinde edilir, yoğun köpüklenme nedeniyle başka bir
değişiyor. durulama döngüsü açılır veya dengesizlik telafi edilir.
Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
Tıslama, fıslama, Hata yoktur. Su durulanır, deterjan ve bakım ürünleri
vınlama veya emme dozajlanır, fonksiyon testleri yapılır veya deterjanlı su
sesleri. dışarı pompalanır.
Herhangi bir işlem uygulamaya gerek yoktur.
Deterjanlı su Tahliye pompasında yabancı cisim var.
pompasında tıkırtı. ▶ Pis su pompasını temizleyiniz. → Sayfa 41
Yetersiz temizleme Çamaşır deterjanları çamaşırların üzerine çöken, suda
sonucu veya çözünmeyen maddeler içerebilir.
çamaşırlarda deterjan ▶ İlgili Durulama programını başlatınız veya
kalıntıları. kurutmadan sonra çamaşırları fırçalayınız.
Dozajlama haznesindeki deterjan uygun değil veya
koyulaşmış.
1. Deterjanın uygun olup olmadığını kontrol ediniz.
→ Sayfa 31
2. Dozajlama haznesindeki deterjanın koyulaşıp
koyulaşmadığını kontrol ediniz.
49tr Arızaları giderme
Hata Nedeni ve sorun giderme
Yetersiz temizleme 3. Deterjan uygun değilse veya koyulaşmışsa,
sonucu veya dozajlama haznelerini boşaltınız ve temizleyiniz.
çamaşırlarda deterjan → Sayfa 40
kalıntıları.
Temel dozaj miktarı doğru ayarlanmamış.
▶ Temel dozaj miktarını ayarlayınız. → Sayfa 35
Steam programının Tamburda veya kapaktaki su damlaları kumaşların
sonunda kumaşların üzerinde nemlenmeye neden olmuştur. Damlalar
üzerinde nemli lekeler yoğuşma buharından veya bir önceki yıkama
oluştu. programının kalan neminden kaynaklanır.
▶ Kumaşları ütüleyiniz veya kurutmak için asınız.
Sıkma işleminden Düşük sıkma devir sayısı ayarlanmış.
sonra çamaşırlar çok ▶ Programı Sıkma başlatınız.
ıslak. ▶ Bir sonraki yıkamada yüksek bir sıkma devir sayısı
ayarlayınız.
Cihaz, sıkma devrini düşürerek dengesizliği telafi eder.
1. Tamburun içindeki çamaşırları yeniden dağıtınız.
2. Programı Sıkma başlatınız.
Kırışıklık oluşumu. Seçilen program tekstil türüne uygun değil.
▶ Uygun bir program ayarlayınız. → Sayfa 26
Yüksek sıkma devri ayarlanmış.
▶ Bir sonraki yıkamada düşük bir sıkma devir sayısı
ayarlayınız.
Yapılan dolum uygun değil.
▶ Programların maksimum dolum miktarına dikkat
ediniz. → Sayfa 26
▶ Çamaşırları hazırlayınız. → Sayfa 30
Su giriş hortumundan Su giriş hortumu doğru bağlanmamış veya hasarlı.
dışarı su akıyor. ▶ Su giriş hortumunun montajını kontrol ediniz.
→ Sayfa 11
Hasarlıysa, su giriş hortumunu değiştiriniz.
Su tahliye Su tahliye hortumu doğru bağlanmamış veya hasar
hortumundan dışarı su görmüş.
akıyor. ▶ Su tahliye hortumunun montajını kontrol ediniz.
→ Sayfa 11
Hasarlıysa, su tahliye hortumunu değiştiriniz.
Kapının altından dışarı Kapı veya conta üzerindeki kirlilik sızdırmaya neden
su akıyor. olur.
▶ Kapıyı ve contanın temizlenmesi.
50Arızaları giderme tr
Hata Nedeni ve sorun giderme
Cihaz içinde koku Nem ve deterjan kalıntıları bakteri oluşumuna neden
oluşmuş. olabilir.
▶ Tambur temizleyiniz. → Sayfa 39
▶ Cihazı kullanmayacaksanız kapak ve deterjan
çekmecesi açık bırakılarak, kalan suyun kuruması
sağlanmalıdır.
51tr Taşıma, depolama ve atığa verme
19.1 Acil kilit açma 7. Dozaj haznesini boşaltınız.
mekanizması
20.2 Taşıma emniyet
Kapak kilidinin açılması tertibatlarının takılması
Gereklilik: Pis su pompası boş.
Taşıma hasarını önlemek için cihazı
→ Sayfa 41
taşıma emniyet tertibatlarıyla
1. DİKKAT! Dışarı akan su maddi emniyete alınız.
hasara neden olabilir. 1. 4 muhafaza kapağını bir tornavida
▶ Camdan su görünüyorsa kapak yardımıyla sökünüz.
açılmamalıdır.
Acil kilit açma mekanizması bir alet
ile aşağı doğru çekilmeli ve
serbest bırakılmalıdır.
Muhafaza kapaklarını muhafaza
ediniz.
2. 4 nakliye emniyetini yerleştiriniz.
→ "Taşıma emniyet tertibatlarının
a Kapak kilidi açılır. çıkarılması", Sayfa 12
2. Bakım kapağı takılmalı ve yerine
oturtulmalıdır. 20.3 Cihazın yeniden
3. Bakım kapağı kapatılmalıdır. çalıştırılması
▶ Ayrıntılı bilgi için bkz.
→ "Kurma ve bağlama", Sayfa 11
T2aşıma, depolama ve atığa verme 0 Taşıma, depolama ve
ve
atığa verme → "Boş yıkama işleminin
başlatılması", Sayfa 15.
Taşıma, depolama ve atığa verme
20.1 Cihazın sökülmesi
1. Musluğu kapatınız.
2. Su giriş hortumunu boşaltınız.
3. Cihazı bekleme (Standby) moduna
getiriniz. → Sayfa 33
4. Cihazın elektrik fişini çekiniz.
5. Deterjanlı suyu boşaltınız.
→ "Pis su pompasının
temizlenmesi", Sayfa 41
6. Hortumları sökünüz.
52Müşteri hizmetleri tr
20.4 Eski cihazları atığa Bu ürün, geri dönüşümlü
verme ve tekrar kullanılabilir
nitelikteki yüksek kaliteli
Çevreye duyarlı bir imha işlemiyle parça ve malzemelerden
çok değerli ham maddeler yeniden üretilmiştir. Bu nedenle,
kullanılmak üzere değerlendirilebilir. ürünü, hizmet ömrünün
sonunda evsel veya
UYARI diğer atıklarla birlikte
Sağlık tehlikesi! atmayın. Elektrikli ve
Çocuklar kendilerini cihaz içine elektronik cihazların geri
kilitleyebilir ve bunun sonucunda dönüşümü için bir
ölüm tehlikesi söz konusu olabilir. toplama noktasına
▶ Cihazı, cihaz kapağının açılmasını götürün. Bu toplama
bloke edebilecek veya noktalarını bölgenizdeki
engelleyebilecek bir kapının yerel yönetime sorun.
arkasında kurmayın. Kullanılmış ürünleri geri
▶ Hizmet dışı bırakılan cihazlarda kazanıma vererek
elektrik fişi çekilmeli, şebeke çevrenin ve doğal
bağlantı kablosu kesilmeli ve cihaz kaynakların korunmasına
kapısının kilidi kapı kapanmayacak yardımcı olun. Ürünü
şekilde tahrip edilmelidir. atmadan önce
çocukların güvenliği için
1. Elektrik kablosunun elektrik fişini elektrik fişini kesin ve
çekin. kilit mekanizmasını
2. Elektrik kablosunu kesip ayırın. kırarak çalışmaz duruma
3. Cihazı çevreye zarar vermeyecek getirin.
şekilde imha ediniz.
Güncel imha yol ve yöntemleri
hakkında bilgi edinmek için lütfen M2üşteri hizmetleri 1 Müşteri hizmetleri
yetkili satıcınıza veya bağlı
olduğunuz belediyeye ya da şehir Mİüşteri hizmetleri lgili Ürünlerin Çevreye Duyarlı
idaresine başvurunuz. Tasarımına İlişkin Yönetmeliği
uyarınca fonksiyon ile ilgili orijinal
Bu ürün T.C. Çevre,
yedek parçaları, cihazınız piyasaya
Şehircilik ve İklim
çıkarıldıktan sonra en az 10 yıl
Değişikliği Bakanlığı
süresince müşteri hizmetlerimizden
tarafından yayımlanan
temin edebilirsiniz.
“Elektrikli ve Elektronik
Ülkenizde geçerli olan garanti süresi
Eşyalarda Bazı Zararlı
ve garanti koşulları ile ilgili ayrıntılı
Maddelerin Kullanımının
bilgileri müşteri hizmetlerimizden,
Kısıtlanmasına İlişkin
yetkili satıcınızdan veya Web
Yönetmeliği’nde belirtilen
sitemizden alabilirsiniz.
zararlı ve yasaklı
Müşteri hizmetlerine
maddeleri içermez”.
başvurduğunuzda cihazınızın ürün
AEEE yönetmeliğine
numarasını (E-Nr.), imalat numarasını
uygundur.
(FD) ve sayma numarasını (Z-Nr.)
hazır bulundurunuz.
53tr Müşteri hizmetleri
İthalatçı Firma: BSH Ev Aletleri ve
Sanayi Ticaret A.Ş.
Fatih Sultan Mehmet Mah. Balkan
Cad. No:51
Ümraniye-İstanbul-Türkiye
Tel : 0216 528 90 00 Fax : 0216
528 99 99
Üretici Firma : BSH Hausgeräte
GmbH
Carl-Wery Straße 34
81739 München, Germany
www.bosch-home.com
Müşteri hizmetlerinin irtibat bilgileri,
ekteki müşteri hizmetleri dizninde
veya web sitemizde yer almaktadır.
Tüm yetkili servis istasyonlarının
iletişim bilgilerine aşağıdaki web
sitemizden ulaşabilirsiniz.
https://www.bosch-yetkiliservisi.com/
Ayrıca yetkili servis istasyonlarına ait
bilgiler, ilgili bakanlık tarafından
oluşturulan www.servis.gov.tr adresli
web sitesinde yer almaktadır.
21.1 Ürün numarası (E-Nr.),
imalat numarası (FD) ve
sayma numarası (Z-Nr.)
Ürün numarasını (E-Nr.), imalat
numarasını (FD) ve sayma
numarasını (Z-Nr.) cihazın tip
etiketinde bulabilirsiniz.
Tip plakasının yeri modele bağlı
olarak değişir:
¡ Kapağın iç tarafında.
¡ Bakım kapağının iç tarafında.
¡ Cihazın arka tarafında.
Cihaz bilgilerini ve müşteri
hizmetlerinin telefon numarasını
hızlıca bulabilmeniz için bilgileri not
etmenizi öneririz.
21.2 Garanti Şartları
Kullanim Süresi: 10 YIL (Ürünün
fonksiyonunu yerine getirebilmesi için
gerekli yedek parça bulundurma
süresi).
54Tüketim değerleri tr
T2üketim değerleri 2 Tüketim değerleri
TAüketim değerleri şağıdaki bilgiler Ürünlerin Çevreye Duyarlı Tasarımına İlişkin Yönetmelik
uyarınca verilmektedir. Eko 40-60 dışındaki programlar için verilen değerler
yalnızca referans değerlerdir ve geçerli EN60456 normuna dayalı olarak
belirlenmiştir. Otomatik dozajlama fonksiyonu bu amaçla devre dışı bırakılmıştır.
Karşılaştırma kontrolüne yönelik uyarı: Fonksiyon testin konusu olduğu için
otomatik dozajlama fonksiyonunu devre dışı bırakınız.
Program Dolum Progra Enerji Su Maksim Sıkma Kalan
miktarı m tüketim tüketim um devir nem
(kg) süresi i (kWh/ i (l/ sıcaklık sayısı (%)1
(sa:dak çevrim)1 çevrim)1 (°C) 5 (dev/
)1 dak1 dak)1
Eko 40-602 9,0 3:48 0,718 69,0 35 1257 53,00
Eko 40-602 4,5 2:50 0,316 47,0 26 1400 53,00
Eko 40-602 2,5 2:40 0,173 37 23 1400 53,00
Pamuklu 9,0 3:21 0,450 93,0 24 1400 50,00
20 °C
Pamuklu 9,0 3:25 1,120 93,0 42 1400 50,00
40 °C
Pamuklu 9,0 3:25 1,950 93,0 64 1400 50,00
60 °C
Pamuklu 9,0 3:55 1,200 101,0 42 1400 50,00
40 °C + Ön
Yıkama
Sentetikler 4,0 2:30 0,750 58,0 44 1200 35,00
40 °C
Mix 40 °C 4,0 1:05 0,660 43,0 42 1400 50,00
⁠ Yünlüler 2,0 0:41 0,210 41,0 23 800 30,00
Elde 30 °C
1 Gerçek değerler su basıncı, sertlik ve giriş sıcaklığı, ortam sıcaklığı,
çamaşırın cinsi, miktarı ve kirlilik derecesi, kullanılan deterjan, elektrik
beslemesindeki dalgalanmalar ve seçilen ilave fonksiyonların etkisi
nedeniyle belirtilen değerlerden farklı olabilir.
2 Ekolojik Tasarım Yönetmeliği ve soğuk su ile (15 C) AB Enerji Etiketi
Yönetmeliği uyarınca test programı.
Cihaz derinliği 59,0 cm
T2eknik veriler 3 Teknik veriler
Kapak 64,8 cm
Teknik veriler kapalıyken cihaz
Cihaz yüksekliği 84,5 cm
derinliği
Cihaz genişliği 59,8 cm
55tr Uygunluk beyanı
Kapak açıkken 109,0 cm Şebeke bağlantı 160 cm
cihaz derinliği kablosunun
uzunluğu
Ağırlık 82,3 kg
Maksimum 9,0 kg Bu ürün, enerji verimlilik sınıfı F'ye
dolum miktarı sahip ışık kaynakları içerir. Işık
kaynakları, yedek parça olarak
Şebeke gerilimi 220-240 V,
sunulur ve sadece bu yönde eğitim
50-60 Hz
almış uzman personel tarafından
Minimum 10 A değiştirilmelidir.
kurulum Modelinizle ilgili ayrıntılı bilgileri
güvenliği internette şurada bulabilirsiniz:
Nominal güç 2300 W www.bosch-home.com/energylabel.
Lütfen model arama ile ilgili talimatları
Güç tüketimi ¡ Bekleme
izleyiniz. Model tanımı tip plakasında
(Standby):
yer alan ürün numarasındaki (E-Nr.)
0,50 W
eğik çizgiden önceki işaretlerden
¡ Kapalı
oluşur. Model tanımını alternatif
olmayan
olarak enerji etiketinin ilk satırında da
durumda:
bulabilirsiniz.
0,50 W
¡ Bağlı bekleme
modunun
ayarlanmasına U2ygunluk beyanı 4 Uygunluk beyanı
kadar geçen
zaman (Wi-Fi): UBygunluk beyanı SH Hausgeräte GmbH, Home
Connect fonksiyonuna sahip cihazın
5 dakika
2014/53/EU yönergesinin temel
¡ Ağa bağlı
gerekliliklerine ve diğer ilgili
bekleme
kurallarına uygun olduğunu taahhüt
modunda (Wi-
eder.
Fi): 2,00 W
Daha ayrıntılı bir RED uygunluk
Su basıncı ¡ Minimum:
beyanını internette www.bosch-
100 kPa
home.com altında bulunan,
(1 bar)
cihazınızın ürün sayfasındaki ek
¡ Maksimum:
dokümanlarda bulabilirsiniz.
1000 kPa
(10 bar)
Su giriş 150 cm
hortumunun 2,4 GHz bant (2400–2483,5 MHz):
uzunluğu maks. 100 mW
Su çıkış 150 cm 5-GHz bant (5150–5350 MHz +
hortumunun 5470–5725 MHz): maks. 150 mW
uzunluğu
BE BG CZ DK DE EE IE EL ES
FR HR IT CY LI LV LT LU HU
MT NL AT PL PT RO SI SK FI
56Uygunluk beyanı tr
SE NO CH TR IS UK (NI)
5 GHz WLAN (Wi-Fi): Sadece kapalı alanlarda kullanıma uygundur.
AL BA MD ME MK RS UK UA
5 GHz WLAN (Wi-Fi): Sadece kapalı alanlarda kullanıma uygundur.
57Thank you for buying a
Bosch Home Appliance!
Register your new device on MyBosch now and profit directly from:
• Expert tips & tricks for your appliance
• Warranty extension options
• Discounts for accessories & spare-parts
• Digital manual and all appliance data at hand
• Easy access to Bosch Home Appliances Service
Free and easy registration – also on mobile phones:
www.bosch-home.com/welcome
Looking for help?
You'll find it here.
Expert advice for your Bosch home appliances, help with problems
or a repair from Bosch experts.
Find out everything about the many ways Bosch can support you:
www.bosch-home.com/service
Contact data of all countries are listed in the attached service
directory.
BSH Hausgeräte GmbH
Carl-Wery-Straße 34
81739 München, GERMANY
www.bosch-home.com
A Bosch Company
*9001708433*
9001708433 (040826)
tr