Lütfen önce bu kılavuzu okuyun!
Değerli Müşterimiz,
Arçelik ürününü tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz. Yüksek kalite ve teknoloji ile
üretilmiş olan ürününüzün size en iyi verimi sunmasını istiyoruz. Bunun için, bu kılavuzun
tamamını ve verilen diğer belgeleri ürünü kullanmadan önce dikkatle okuyun ve bir
başvuru kaynağı olarak saklayın. Ürünü başka birisine verirseniz, kullanma kılavuzunu
da birlikte verin. Kullanma kılavuzunda belirtilen tüm bilgi ve uyarıları dikkate alarak
talimatlara uyun.
Bu kullanma kılavuzunun başka modeller için de geçerli olabileceğini unutmayın.
Modeller arasındaki farklar kılavuzda açık bir şekilde belirtilmiştir.
Sembollerin anlamları
Bu kullanma kılavuzunun çeşitli kısımlarında aşağıdaki semboller kullanılmıştır:
3
Cihazın kullanımıyla ilgili önemli
bilgiler ve faydalı tavsiyeler.
A
UYARI: Can ve mal güvenliğiyle
ilgili tehlikeli durumlar konusunda
uyarılar.
B
Elektrik çarpması uyarısı.
Bu ürün, çevreye saygılı modern tesislerde doğaya zarar vermeden üretilmiştir.
AEEE Yönetmeliğine uygundur. PCB içermez.İÇİNDEKİLER
1 Önemli güvenlik ve çevre
talimatları 4-6
1.1 Genel güvenlik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
1.1.1 Elektrik güvenliği . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
1.1.2 Ürün güvenliği . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4
1.1.3 Çocuk güvenliği. . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
1.2 Kullanım amacı. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
1.3 AEEE Yönetmeliğine Uyum ve Atık Ürünün
Elden Çıkarılması . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
1.4 Ambalaj bilgisi . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
2 Cihazınızın Teknik Özellikleri 7
3 Cihazınızın Montajı 8-13
3.1 Montaj Aksesuarları. . . . . . . . . . . . . . . . . 8
3.2 Davlumbazınızın Duvara Montajı. . . . . . . . 9
3.2.1 Askı Deliklerinin Delinmesi . . . . . . . . . 10
3.2.2 Dübellerin Çakılması. . . . . . . . . . . . . . 11
3.2.3 Askı Vidalarının Vidalanması . . . . . . . . 11
3.2.4 Davlumbazın Duvara Takılması . . . . 11
3.3 Davlumbaz Baca Montajı . . . . . . . . . . . 11
3.3.1 Baca bağlantılı kullanım . . . . . . . . . . . 12
3.3.2 Baca bağlantısız kullanım. . . . . . . . . . 12
3.4 Bacaya bağlama: . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
3.4.1 Geri Dönüşümü Önleme Sistemi (N-RV) 13
4 Cihazınızın Kullanımı 14-15
4.1 3 Kademeli Dijital Elektronik Kumanda . . 14
4.2 Enerji Tasarrufu Açısından
Verimli Kullanım:. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
4.3 Davlumbazın Kullanılması:. . . . . . . . . . . 15
5 Temizlik ve Bakım 16-17
5.1 Alüminyum filtre . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
5.1.1 Alüminyum filtrelerin sökülmesi. . . . . . 16
5.2 Karbon filtre (Bacasız kullanım) . . . . . . . 16
5.2.1 Karbon filtre değişimi . . . . . . . . . . . . . 16
01M-8848051100-1115-01
5.3 Temizlik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
01M-8848061100-1115-01
5.4 Lambaların Değişimi . . . . . . . . . . . . . . . 17
01M-3421913001-1115-01
6 Tüketici Hizmetleri 18 01M-3421913002-1115-01
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 3 / 18 TR1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Bu bölümde, yaralanma ya da Eğer bağlantı kablosu hasarlıysa
•
maddi hasar tehlikelerini önlemeye tehlikeyi engel lemek amacıyla
yardımcı olacak güvenlik talimatları üretici, satış sonrası servis veya
yer almaktadır. Bu talimatlara benzer derecede yetkin, sertifikalı
uyulmaması halinde her türlü bir kişi (terc ihen elektrik teknisyeni)
garanti geçersiz hale gelir. ya da ithalatcı firman ın tarif edeceği
bir kişi tarafından kablo değiş-
1.1 Genel güvenlik
tirilmelidir.
• Kurulum ve tamir işlemlerini her • Kullanma voltajı 220 - 240 volttur.
zaman Yetkili Servise yaptırın.
Cihaz arızalı ise yetkili servis ta-
•
Yetkili olmayan kişiler tarafından
rafından onarılmadan calıştırılma-
yapılan işlemler nedeniyle
malıdır! Elektrik çarpma tehlikesi
doğabilecek zararlar dan üretici
vardır!
firma sorumlu tutulamaz.
Şebeke kordonunu ocakların yakı-
•
Bu cihazın, çocuklar ile fiziksel,
• nından geçirmeyin. Kablo eriyerek
duyusal ve zihinsel yetenekleri
yangına sebebiyet verebilir.
gelişmemiş veya tecrübe ve bilgi
Cihazın montajı yapılmadan fişini
•
eksikliği bulunan kişiler tarafından
prize takmayın.
kullanılması amaçlanmamıştır.
En iyi performansı elde etmek
Cihazla oynamamalarını güvence •
için, harici iletkenin uzunluğu dört
altına almak için çocuklar gözetim
metreden fazla olmamalı, ikiden
altında tutulmalıdır.
fazla 90° açısı olmamalı ve çapı
1.1.1 Elektrik güvenliği en az ø120 mm olmalıdır.
İç kısmına herhangi bir müdahale
Kurulum, bakım, temizlik ve tamir •
•
yapılmadan önce cihazın elektrik
işlemleri sıras ında ürünün elektrik
bağlantısını kesiniz.
bağlantısını mutlaka kesin.
1.1.2 Ürün güvenliği
Cihazın baca bağlantısında 120
•
mm ya da 150 mm çaplı borular
kullanabilirsin.
4 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Sobaların bağlı olduğu bacalara, Kızartma cinsi yemekler yaparken
• •
atık gazın atıldığı bacalara veya ocağınızın başından ayrılmayın,
alev yükselen bacalara bağlantı kızgın yağ yangına sebebiyet
yapmayın. Çıkış havasının verebilir.
boşaltılması ile ilgili yetkililerin Temizleme periyodik sürelere
•
kurallarına uyun. uygun yapılmaz ise cihazda yanma
Cihazın alt yüzeyi ile fırının/ocağın riski oluşabilir.
•
üst yüzeyi arasındaki yükseklik 55 Cihazın temizliğini yaparken çok
•
cm‘den az olmamalıdır. dikkatli olun ve eldiven kullanın.
• Cihazın alüminyum filtresiz • Çekiş gücünü artırmak için pişirme
çalıştırmayın, çalışırken filtreleri işlemine başlamadan birkaç dakika
yerinden çıkarmayın. önce cihazı çalıştırmanızı öneririz.
Cihazın lambalarını uzun süre Böylece buharlar oluşmaya
•
çalıştırdıktan sonra bu lambalara başladığında sürekli ve sabit çekiş
dokunmayın. Isınan lambalar elde etmiş olursunuz.
elinizi yakabilir. Mutfak havasının kokulardan ve
•
Cihaz altında yüksek alev yemek pişirirken oluşan buhardan
•
oluşturmayın. Aksi takdirde yağ iyi temizlenmesi için, pişirme veya
tutucu filtredeki yağlar tutuşarak kızartma işi bittikten sonra cihazı
yangına sebebiyet verebilir. 15 dakika daha çalıştırın.
Ocakların üzerine tencere, tava vb. Cihaz çalışırken, özellikle gazlı
• •
koyduktan sonra ürünü çalıştırın. ocaklar ile birlikte aynı anda
Aksi halde yükselen ısı ürününüzün kullandığınızda ortama temiz hava
bazı parçalarını deforme edebilir. girmesini sağlayın.
Ocakların üzerinden tencere, tava Cihazın baca bağlantısını, elektrikli
• •
vb. almadan önce ocağı kapatın. olmayan cihazlar tarafından
Cihazın altında kolay tutuşan üretilen dumanların çıkması için
•
malzeme bulundurmayın. kullanılan bacalara yapılmamasına
dikkat edin. (Örnek: Kalorifer
Kızartma cinsi vb. yemek yaparken
•
bacası).
yağlar alev alabilir. Bu nedenle örtü
ve perdelere dikkat edin.
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 5 / 18 TR1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Cihazla birlikte, elektrik enerjisin- Satın almış olduğunuz cihazın kul-
• •
den başka bir enerji ile çalışan lanım ömrü 10 yıldır. Bu, ürünün
başka bir cihazın daha aynı or- tanımlandığı şekilde çalışabilmesi
tamda bulunması halinde, dav- için gerekli yedek parçaları bulun-
lumbaz tarafından diğer cihazın durma süresidir.
bacasından çıkan atık gazın tekrar
odaya çekilmemesi için odadaki 1.3 AEEE Yönetmeliğine Uyum ve Atık
Ürünün Elden Çıkarılması
negatif basınç en fazla 0.4 mbar
olmalıdır. Bu ürün, T.C. Çevre ve Şehircilik
Bakanlığı tarafından yayımlanan “Atık
Elektrikli ve Elektronik Eşyaların
1.1.3 Çocuk güvenliği
Kontrolü Yönetmeliği”nde belirtilen
zararlı ve yasaklı maddeleri içermez.
Ambalaj malzemeleri çocuklar için
•
AEEE Yönetmeliğine uygundur.
tehlikelidir. Ambalaj malzemelerini
Bu ürün, geri dönüşümlü ve tekrar kullanılabilir
çocukların ulaşamıyacağı bir yerde nitelikteki yüksek kaliteli parça ve malzemelerden
üretilmiştir. Bu nedenle, ürünü, hizmet ömrünün
saklayın.
sonunda evsel veya diğer atıklarla birlikte atmayın.
• Elektrikli ürünler çocuklar için teh- Elektrikli ve elektronik cihazların geri dönüşümü
likelidir. Cihaz çalışırken çocukları için bir toplama noktasına götürün. Bu toplama
noktalarını bölgenizdeki yerel yönetime sorun.
üründen uzak tutun. Cihazla oyna-
Kullanılmış ürünleri geri kazanıma vererek çevrenin
malarına izin vermeyin. ve doğal kaynakların korunmasına yardımcı olun.
1.4 Ambalaj bilgisi
1.2 Kullanım amacı
Ürünün ambalajı, Ulusal
• Bu cihaz evde kullanılmak üzere Mevzuatımız gereği geri
tasarlanmıştır. Ticari amaçlı dönüştürülebilir malzemelerden
üretilmiştir. Ambalaj atığını evsel
kullanıma uygun değildir ve
Ni-MH
veya diğer atıklarla birlikte atmayın,
amacının dışında kullanılmamalıdır.
yerel otoritenin belirttiği ambalaj toplama
Üretici, hatalı kullanım veya taşıma noktalarına atın.
•
nedeniyle oluşan herhangi bir
zarardan dolayı sorumluluk kabul
etmez.
6 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu2 Cihazınızın Teknik Özellikleri
1. İç Baca
1 2. Dıș Baca
3. Cam Kapak
4. Kontrol Paneli
2
5. Aydınlatma
3
4
5
(Șekil 1)
P 18 YCG P 18 YCS P 18 YCB P 18 YCK
Genișlik 596 mm 596 mm 896 mm 896 mm
Derinlik 410 mm 410 mm 410 mm 410 mm
Yükseklik 750 mm /1080 mm 750 mm /1080 mm 750 mm /1130 mm 750 mm /1130 mm
Besleme Gerilimi 220 - 240 V 50 Hz 220 - 240 V 50 Hz 220 - 240 V 50 Hz 220 - 240 V 50 Hz
Kumanda 3 Kademeli 3 Kademeli 3 Kademeli 3 Kademeli
Lamba Gücü 2 x 3 W 2 x 3 W 2 x 3 W 2 x 3 W
Hava Çıkıș Borusu 120 / 150 mm 120 / 150 mm 120 / 150 mm 120 / 150 mm
Motor Gücü 1 x 210 W 1 x 210 W 1 x 210 W 1 x 210 W
Toplam Güç 216 W 216 W 216 W 216 W
Renk Gri Siyah Beyaz Kahverengi
P 19 YCS P 19 YCB
Genișlik 896 mm 896 mm
Derinlik 410 mm 410 mm
Yükseklik 750 mm /1130 mm 750 mm /1130 mm
Besleme Gerilimi 220 - 240 V 50 Hz 220 - 240 V 50 Hz
Kumanda 3 Kademeli 3 Kademeli
Lamba Gücü 2 x 3 W 2 x 3 W
Hava Çıkıș Borusu 120 / 150 mm 120 / 150 mm
Motor Gücü 1 x 210 W 1 x 210 W
Toplam Güç 216 W 216 W
Renk Siyah Beyaz
Ürünün üzerinde bulunan ișaretlemelerde veya ürünle birlikte verilen diğer basılı dökümanlarda beyan edilen
değerler, ilgili standartlara göre laboratuar ortamında elde edilen değerlerdir. Bu değerler, ürünün kullanım ve ortam
șartlarına göre değișebilir.
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 7 / 18 TR3 Cihazınızın Montajı
Cihazın montajı için size en yakın Yetkili Servisi’ne Cihazın alt yüzeyi ile ocağın üst yüzeyi arasındaki
bașvurun. mesafe en az 55 cm olmalıdır.
*Cihazın yerinin ve elektrik tesisatının hazırlanması Elektrik bağlantısını ehliyetli bir elektrikçiye
müșteriye aittir. yaptırın.
Cihazın, kurulum sonrası elektrik bağlantısına
A Dikkat !
(priz,fiș) kolayca ulașabilir șekilde monte edin.
Montaj tamamlandıktan sonra
cihaz ve baca yüzeyindeki Ölçüler mm cinsinden verilmiștir.
koruyucu filmi (varsa) çıkarın.
3.1 Montaj Aksesuarları
24 211 164
80 1 adet iç baca bağlantı sacı
350
Max:1080
20
n:750
400
410
1 adet Ø120/150 mm
350
394 plastik baca adaptörü
596
(Șekil 2 )
8 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu3 Cihazınızın Montajı
Cihazı takacağınız yeri uygun hale getirmek Ø 120 mm’lik baca borusunu kullanacaksanız Ø
için gerekli bilgiler aşağıda yer almaktadır. 120 mm’lik baca adaptörünü üzerine takın.
3.2 Davlumbazınızın Duvara Montajı
Cihazın duvara montajını yapmak için motor
kabini üzerinde takılı olan askı saclarının vidalarını
gevşeterek yukarı doğru çekin ve sonra tekrar
sabitleyin. (Şekil 3a).
(Şekil 3a)
(Şekil 3b)
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 9 / 18 TR3 Cihazınızın Montajı
3.2.1 Askı Deliklerinin Delinmesi
Montaj şablonunu cihazın asılacağı yüzeye 8 mm Z
Z
yapıştırın. (X,Y) (Şekil 4) ile işaretli noktalarda
Ø 10 mm’lik matkap ile (Z) (Şekil 4) ile işaretli Y
X Y
noktalardan Ø 6 mm’lik matkap ile delik delin.
X
8 mm 6 mm
Plastik Dubel Plastik Dubel
Z
Y
X
(Şekil 4 )
10 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu3 Cihazınızın Montajı
3.2.2 Dübellerin Çakılması 3.3 Davlumbaz Baca Montajı
Asma vidası için Ø 10 mm dübelleri (X,Y) delinmiş Baca montajına başlamadan önce ürününüzün
deliklere çakın. Baca montaj sacı için Ø 6 mm’lik elektrik bağlantısını yapın. Sac bacaları gövde
2 adet dübeli (Z) Ø6 mm ile delinmiş deliklere çevresine geçirin.
çakınız. (Şekil 4) Dış bacayı motor kabini üzerinde bulunan dış baca
bağlantı saçlarına vidalayın. (Şekil 3b / 6)
3.2.3 Askı Vidalarının Vidalanması
Duvara çakmış olduğunuz Ø 10 mm dübellere
(Y) askı vidalarını 5,5x60 vida ile vidalayın. Vida
başı ile duvar arasında 5 mm mesafe kalmalıdır.
(Şekil 5)
Duvara çakmış olduğunuz 6 mm dübellere (Z) iç
baca bağlantı sacını Ø 3,9x22 vidaları ile vidalayın.
(Şekil 5)
Z
Z
Y
X Y
X
4,9x50 Ysb
(Şekil 5)
(Şekil 6)
3.2.4 Davlumbazın Duvara Takılması
• Cihazı Y deliklerine takmış olduğunuz vidalara
asın.
• Cihazı kenardan emiş camını kendinize doğru
çekerek açın ve ürünün iç kısmında bulunan X
deliklerinden 5,5x60 vidaları takarak ürünü sa-
bitleyin.
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 11 / 18 TR3 Cihazınızın Montajı
İç bacayı üst dış kenarlarından duvara sabitlenmiş 3.3.2 Baca bağlantısız kullanım
olan baca montaj sacına uzatın ve vidalayın.
• Hava karbon filtreden süzülür ve tekrar odaya
(Şekil 8)
geri gönderilir. Karbon filtre evde baca olmama-
sının imkansız olduğu hallerde kullanılır.
• Baca bağlantısız kullanımda baca adaptörü içe-
risindeki klepeleri çıkarın.
• Alüminyum filtreyi sökün. Karbon filtreyi monte
etmek için karbon filtreyi fan gövdesinin her iki
yanında bulunan plastik parçaya merkezleyerek
tırnaklara otutturun. sağa ya da sola doğru çe-
virerek sıkıştırın.
• Alüminyum filtreyi tekrar takın.
3.4 Bacaya bağlama:
Cihazın üst kısmında bulunan havalandırma
deliğine cihaz ile birlikte verilen adaptörü
yerleştirin. Temin edeceğiniz 120/150 mm çaplı
borunun bir ucunu adaptöre diğer ucunu bacaya
bağlayın.
Bu iki bağlantının cihaz en yüksek
devirde çalıştığında yerlerinden çıkmayacak sıkılıkta
(Şekil 8)
olduğunu kontrol edin. Kelepçe ile sıkıldığında
baca içindeki kapakların çalıştığını kontrol edin.
3.3.1 Baca bağlantılı kullanım
Baca bağlantı borusunu adaptörün dışına takın.
• Buharlar, cihaz üzerindeki bağlantı kafasına tes- Bağlantı borusu adaptörün içine takılırsa hava geri
pit edilmiş baca borusu vasıtasıyla dışarı atılır. dönüşümü engelleyen kapakçıklar kapalı kalacağı
için hava emişi gerçekleşmeyecektir.
• Baca borusunun çapı bağlantı halkasına eşit
Sobaların bağlı olduğu bacalara atık gazının
olmalıdır. Yatay düzenlemelerde havanın odadan
atıldığı bacalara bağlantı yapmak sakıncalıdır.
dışarı kolayca çıkması için borunun yukarıya
Bu tür bacalara bağlantı yapmayın. Yapılan boru
doğru hafif eğimli (yaklaşık 10º) olması gerek-
bağlantısı mümkün olduğu kadar kısa ve az
mektedir.
dirsekle olmalıdır.
A: Baca çıkış borusu
B: Geri dönüşümü önleyen kapaklar
C: Plastik baca
12 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu3 Cihazınızın Montajı
3.4.1 Geri Dönüşümü Önleme Sistemi
(N-RV)
Cihaz çalışmadığında kapaklar kapanır ve dışarıdan
gelebilecek olası koku ve tozların ortama girmesini
engeller.
(Şekil 9)
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 13 / 18 TR4 Cihazınızın Kullanımı
(Şekil 9)
(A) : 1. Kademe Tuşu
(B) : 2. Kademe Tuşu
(C) : 3. Kademe Tuşu
(D) : Lamba Açma / Kapama
4.1 3 Kademeli Dijital Elektronik
Kumanda kademe butonuna (B, C, D) 2 saniyeden daha uzun
(A) Tuşu: Bu tuşa basarak cihazın 1.hız süreli basmanız halinde 15 dakikalık zamanlayıcı
kademesinde çalışmasını sağlarsınız. fonksiyonu devreye girecektir.
Cihazı kapatmak için tekrar bu tuşa bastığınızda Otomatik durma özelliği devredeyken aynı hız
ekran hız kademesi kapanır. tuşuna bastığınızda otomatik durma fonksiyonu
(B) Tuşu: Bu tuşa basarak cihazın 2.hız devre dışı kalacak ve cihazın motoru duracaktır.
kademesinde çalışmasını sağlarsınız. Farklı hız kademelerine geçiş yaptığınızda bu
Cihazı kapatmak için tekrar bu tuşa bastığınızda özellik devre dışı kalacaktır.
ekran hız kademesi kapanır. Cihazınızın otomatik durması isteniyorsa
(C) Tuşu: Bu tuşa basarak cihazın 3.hız tekrar otomatik durma özelliği devreye almak
kademesinde çalışmasını sağlarsınız. gerekmektedir.
Cihazı kapatmak için tekrar bu tuşa bastığınızda
ekran hız kademesi kapanır. Metal Filtrelerin Temizleme Periyotları:
(D) Lamba Açma/Kapama Tuşu: Bu tuşa Filtreler (~60 saatte bir) veya (kullanıma göre) 4
basarak pişirme alanını aydınlatabilirsiniz. haftada bir temizlenmelidir.
Otomatik Durma 15 dk. :
4.2 Enerji Tasarrufu Açısından
Cihazınızda, pişirme işlemi bittikten sonra ortamda
kalan istenmeyen koku ve buharın dışarı atılması Verimli Kullanım:
ve cihazın bir süre daha havalandırma işlemi • Cihazı kullanırken gereksiz enerji tüketimini ön-
yaparak kendi kendine kapanması için Otomatik lemek için koku ve buhar yoğunluğuna göre hız
Durma özelliği vardır.
Otomatik durma özelliğini devreye almak için;
kumanda panelinde yer alan herhangi bir hız
14 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu4 Cihazınızın Kullanımı
• kademelerini ayarlayın.
• Normal koşullarda düşük hızlar (1-2) güçlü koku
ve buhar yoğunlaşması durumunda yüksek hız-
ları (3) kullanın.
• Cihazda ki lambalar pişirme alanını aydınlatma-
nız için konulmuştur.
Ortamın/mutfağın aydınlatılmasında kullanılması
gereksiz enerji tüketimi ve yetersiz aydınlatmaya
sebep olacaktır.
4.3 Davlumbazın Kullanılması:
• Cihazda çeşitli hızlara sahip bir motor bulun-
maktadır.
• İyi bir performans için normal koşullarda düşük
hızların, güçlü koku ve buhar yoğunlaşması ha-
linde yüksek hızların kullanılmasını öneririz.
• Cihazı istediğiniz hız ayar düğmesinden birine
basarak çalıştırabilirsiniz. (A,B,C)
• Lambaya basarak pişirme alanını aydınlatabi-
lirsiniz. (D)
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 15 / 18 TR5 Temizlik ve Bakım
Temizlik ve Bakım işlemi yapılmadan önce, cihazın 5.2 Karbon filtre (Bacasız kullanım)
fişini prizden çekin, veya şalteri kapatın veya cihazı
Bu filtre pişirme kokularını giderir. Baca kullanma
besleyen sigortayı gevşetin kapatın.
imkanı olmaması durumunda mutfak içerisinde
sirküle edilen havayı arındırır.
5.1 Alüminyum filtre
Cihazınızın karbon filtreli kullanma sıklığına,
Bu filtre havadaki yağ parçacıklarını tutmaya yarar. yemek pişirme tarzına ve alüminyum filtrelerin
Filtrenizi normal kullanımda 1 aylık sürelerde düzenli olarak temizlenmesine göre değişen süre
temizlemeniz önerilmektedir. Bu işlem için önce içerisinde dolacaktır.
alüminyum filtreleri çıkarın. Filtreleri sıvı deterjanla A
suda yıkayıp durulayın ve kuruduktan sonra Dikkat !
yerlerine takın. Alüminyum filtreler yıkandıkça Karbon filtre asla yıkanmamalıdır.
renk değişimi gözlenebilir bu durum normaldir
filtrelerinizi değiştirmeniz gerekmez. Karbon filtreyi Arçelik Yetkili servislerinden
temin edebilirsiniz.
5.1.1 Alüminyum filtrelerin sökülmesi
5.2.1 Karbon filtre değişimi
1. Alüminyum filtre kilidini ileri itin.
2. Sonra aşağı doğru hafifçe indirip öne çekin. • Alüminyum filtreleri sökün. (Şekil 10)
Aksi halde filtreyi eğebilirsiniz. (Şekil 10) • Karbon filtreyi çıkarmak için karbon filtreyi tır-
Yıkadıktan ve kuruttuktan sonra alüminyum naktan saat yönünün tersine çevirerek yerinden
filtreyi yukarıdaki adımları tersine uygulayarak çıkarın. (Şekil 11)
yuvasına tekrar takın.
• Yeni karbon filtreyi takın.
• Alüminyum filtreleri takın.
(Şekil 10)
(Şekil 11)
Not:
Alüminyum filtrelerinizi bulaşık makinesinde de
Koku giderici filtrelerin içinde kömür (Aktif karbon)
yıkayabilirsiniz.
bulunmaktadır.
Yaklaşık 6 aylık periyodik sürelerle değiştirmeniz
gerekmektedir.
Karbon filtre kullanılsın ya da kullanılmasın her
durumda yağ filtreleri üründe takılı olmalıdır.
16 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu5 Temizlik ve Bakım
Ürününüzü alüminyum yağ filtresiz kullanmayın. 5.4 Lambaların Değişimi
Karbon filtre kullanımı ürünün hava emiş
Cihazın elektrik bağlantısını kesin. Cihazınızda 3
performansını azaltacaktır.
W halojen lamba kullanılmıştır. Halojen lambaları
değiştirmek için lamba duyunun arka kısmından
5.3 Temizlik
aşağı doğru bastırarak lambayı alt tarafa doğru
Özellikle kızartma türü yemekler yaptıktan hemen çıkartın ve saat yönünün tersine doğru çeyrek
sonra cihazı temizlemeye özen gösterin. tur çevirerek aşağı doğru çıkartın. Yeni lambaları
Cihazın dışını temizlemek için sıvı deterjan ile takmak için yukarıdaki işlemi tersine uygulayın.
ıslatılmış yumuşak bir bez kullanın.
Temizlik için asla aşındırıcı ve çizici ürünler
kullanmayın.
Çıkmayan yağ vs. için piyasadan temin
edebileceğiniz temizleyicileri üzerindeki uyarılara
dikkat ederek kullanabilirsiniz. Fırçalanmış çelik
gövdenin çizilmesini önlemek için fırça izi ile aynı
yönde silin.
Cihazın yüzey kalitesini korumak amacı ile
temizlerken tuz ruhu, çamaşır suyu ve aşındırıcı
toz içeren temizlik maddelerini kullanmayın.
Paslanmaz sac yüzeylerde nemli sabunlu bez veya
tercihen özel paslanmaz temizlik spreyi kullanın.
Cihazın üzerinde bulunan koruyucu folyoyu sökün.
Dikkat !
A Not:
Cihazın filtrelerinin temizlenmesi
Lambaları Yetkili Servislerimizden temin
ve değiştirilmesine ait kurallara
edebilirsiniz.
uymadığınız takdirde yangına neden
olabilirsiniz.
Eğer nakliye ihtiyacınız olursa;
Orijinal ambalajını saklayın. Orijinal ambalajı ile
taşıyın, ambalaj üzerindeki taşıma İşaretlerine
uyun.
Orijinal ambalajı yok ise;
Cihazın üzerine ağırlık koymayın.
Dış yüzeyi darbelerden koruyun.
Cihazı hasar görmeyecek şekilde paketleyerek
taşıyın.
Davlumbaz / Kullanma Kılavuzu 17 / 18 TR6 Tüketici Hizmetleri
Değerli Müşterimiz, Arçelik Çağrı Aşağıdaki önerilere uymanızı rica ederiz.
1. Ürününüzü aldığınızda Garanti belgesini
Arçelik Çağrı Merkezi haftanın 7 günü 24 Merkezi
Yetkili Satıcınıza onaylattırınız.
saat hizmet vermektedir.
444 0 888 2. Ürününüzü kullanma kılavuzu esaslarına
Sabit veya cep telefonlarınızdan alan kodu
göre kullanınız.
tuşlamadan çağrı merkezi numaramızı
3. Ürününüz ile ilgili hizmet talebiniz oldu-
arayarak ürününüz ile ilgili arzu ettiğiniz (Sabit telefonlardan
ğunda yukarıdaki telefon numaraların-
hizmeti talep edebilirsiniz.
veya cep dan Çağrı Merkezimize başvurunuz.
Çağrı merkezimiz ile yaptığınız görüşmeler
telefonlarından alan 4. Hizmet için gelen teknisyene “teknisyen
iletişim hizmeti aldığınız operatör firma
tarafından sizin için tanımlanan tarifeye kodu çevirmeden) kimlik kartı”nı sorunuz.
5. İşiniz bittiğinde servis teknisyeninden
göre ücretlendirilir.
“Hizmet Fişi” istemeyi unutmayınız. ala-
Çağrı Merkezimize ayrıca www.arcelik. Diğer Numara:
cağınız “Hizmet Fişi” , ilerde ürününüzde
com.tr adresindeki “Tüketici Hizmetleri” 0216 585 8 888
meydana gelebilecek herhangi bir so-
bölümünde bulunan formu doldurarak
runda size yarar sağlayacaktır.
veya 0 216 423 23 53 nolu telefona faks
6. Ürünün kullanım ömrü: 10 yıldır. (Ürünün
çekerek de ulaşabilirsiniz.
fonksiyonunu yerine getirebilmesi için
Yazılı başvurular için adresimiz:
gerekli yedek parça bulundurma süresi).
Arçelik Çağrı Merkezi, Arçelik A.Ş. Ankara
Asfaltı Yanı, 34950 Tuzla/İSTANBUL
Müşteri Memnuniyeti Politikası
Arçelik A.Ş. olarak, hizmet verdi-
ğimiz markamızın müşteri istek
ve önerilerinin müşteri profi-
li ayrımı yapılmaksızın her ka-
naldan (çağrı merkezi, e-posta,
www.arcelik.com.tr, faks, mek-
tup, sosyal medya, bayi) rahatlıkla
iletilebildiği, izlenebilir, raporlana-
bilir, şeffaf ve güvenli tek bir bilgi
havuzunda toplandığı, bu kayıtla-
rın yasal düzenlemelere uygun,
objektif, adil ve gizlilik içinde ele
alındığı, değerlendirildiği ve sü-
reçlerin sürekli kontrol edilerek
iyileştirildiği, mükemmel müşteri
deneyimini yaşatmayı ana ilke
olarak kabul etmiş müşteri odaklı
bir yaklaşımı benimsemekteyiz.
Yaklaşımımıza paralel olarak tüm
süreçler yönetim sistemi ile en-
tegre edilerek, birbirini kontrol
eden bir yapı geliştirilmiş olup,
yönetim hedefleri de bu sistem
üzerinden beslenmektedir.
18 / 18 TR Davlumbaz / Kullanma KılavuzuAşağıda belirtilen sorunların giderilmesi ücret karşılığında yapılır. Bu durumlar için garanti şartları uygulanmaz;
11 Kullanım hatalarından kaynaklanan hasar ve arızalar,
21 Malın tüketiciye tesliminden sonraki yükleme, boşaltma, taşıma vb. sırasında oluşan hasar ve arızalar,
31 Malın kullanıldığı yerin elektrik, su, doğalgaz, telefon vb. şebekesi ve/veya altyapısı kaynaklı meydana gelen hasar
ve arızalar,
41 Doğa olayları ve yangın, su baskını vb. kaynaklı meydana gelen hasar ve arızalar,
51 Malın tanıtma ve kullanma kılavuzlarında yer alan hususlara aykırı kullanılmasından kaynaklanan hasar ve arızalar,
61 Malın, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanununda tarif edilen şekli ile ticari veya mesleki amaçlarla
kullanımı durumunda ortaya çıkan hasar ve arızalar,
Mala yetkisiz kişiler tarafından bakım, onarım veya başka bir nedenle müdahale edilmesi durumunda mala verilmiş
garanti sona erecektir.
Garanti uygulaması sırasında değiştirilen malın garanti süresi, satın alınan malın kalan garanti süresi ile sınırlıdır.
İthalatçı/İmalatçı: Arçelik A.Ş.
Menşei: TürkiyeDavlumbaz
GARANTİ ŞARTLARI
11 Garanti süresi, malın teslim tarihinden itibaren başlar ve 2 yıldır.
21 Malın tanıtma ve kullanma kılavuzunda gösterildiği şekilde kullanılması ve Arçelik A.Ş.’nin yetkili kıldığı servis çalışanları
dışındaki şahıslar tarafından bakım, onarım veya başka bir nedenle müdahale edilmemiş olması şartıyla, malın bütün parçaları
dahil olmak üzere tamamını; malzeme, işçilik ve üretim hatalarına karşı malın teslim tarihinden itibaren yukarıda belirtilen süre
kadar garanti eder.
31 Malın ayıplı olduğunun anlaşılması durumunda tüketici, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanunun 11 inci maddesinde
yer alan;
a- Sözleşmeden dönme, c- Ücretsiz onarılmasını isteme,
b- Satış bedelinden indirim isteme, ç- Satılanın ayıpsız bir misli ile değiştirilmesini isteme,
haklarından birini kullanabilir.
41 Tüketicinin bu haklardan ücretsiz onarım hakkını seçmesi durumunda satıcı; işçilik masrafı, değiştirilen parça bedeli ya da başka
herhangi bir ad altında hiçbir ücret talep etmeksizin malın onarımını yapmak veya yaptırmakla yükümlüdür. Tüketici ücretsiz
onarım hakkını üretici veya ithalatçıya karşı da kullanabilir. Satıcı, üretici ve ithalatçı tüketicinin bu hakkını kullanmasından
müteselsilen sorumludur.
51 Tüketicinin, ücretsiz onarım hakkını kullanması halinde malın;
- Garanti süresi içinde tekrar arızalanması,
- Tamiri için gereken azami sürenin aşılması,
- Tamirinin mümkün olmadığının, yetkili servis istasyonu, satıcı, üretici yada ithalatçı tarafından bir raporla belirlenmesi
durumlarında;
tüketici malın bedel iadesini, ayıp oranında bedel indirimini veya imkân varsa malın ayıpsız misli ile değiştirilmesini
satıcıdan talep edebilir.
Satıcı, tüketicinin talebini reddedemez. Bu talebin yerine getirilmemesi durumunda satıcı, üretici ile ithalatçı müsteselsilen
sorumludur.
61 lgili mevzuatlarda belirlenen kullanım ömrü süresince malın azami tamir süresi 20 iş gününü, geçemez. Bu süre, garanti süresi
içerisinde mala ilişkin arızanın yetkili servis istasyonuna veya satıcıya bildirimi tarihinde, garanti süresi dışında ise malın
yetkili servis istasyonuna teslim tarihinden itibaren başlar. Garanti kapsamı içerisindeki malın arızasının 10 iş günü içerisinde
giderilememesi halinde, üretici veya ithalatçı; malın tamiri tamamlanıncaya kadar, benzer özelliklere sahip başka bir malı
tüketicinin kullanımına tahsis etmek zorundadır. Benzer özelliklere sahip başka bir malın tüketici tarafından istenmemesi halinde
üretici veya ithalatçılar bu yükümlülükten kurtulur. Malın garanti süresi içerisinde arızalanması durumunda, tamirde geçen süre
garanti süresine eklenir.
71 Malın kullanma kılavuzunda yer alan hususlara aykırı kullanılmasından kaynaklanan hasar ve arızalar garanti kapsamı dışındadır.
81 Tüketici, garantiden doğan haklarının kullanılması ile ilgili olarak çıkabilecek uyuşmazlıklarda yerleşim yerinin bulunduğu veya
tüketici işleminin yapıldığı yerdeki Tüketici Hakem Heyetine veya Tüketici Mahkemesine başvurabilir.
91 Satıcı tarafından bu Garanti Belgesinin verilmemesi durumunda, tüketici Gümrük ve Ticaret Bakanlığı Tüketicinin Korunması ve
Piyasa Gözetimi Genel Müdürlüğüne başvurabilir.
Üretici veya İthalatçı Firmanın; Malın
Unvanı: Arçelik A.Ş. Markası: Arçelik
Adresi: Arçelik A.Ş. Karaağaç Caddesi No:6-2, Cinsi: Davlumbaz
34445, Sütlüce / İSTANBUL Modeli: P 18 YCG, P 18 YCS, P 18 YCB, P 18 YCK, P 19 YCS, P 19 YCB
Telefonu: (888 8 585 (216-0 Bandrol ve Seri No:
Faks: (53 23 423 (216-0 Garanti Süresi: 2 YIL
web adresi: www.arcelik.com.tr Azami Tamir Süresi: 20 İş günü
Satıcı Firmanın:
Fatura Tarih ve
Unvanı:
Sayısı:
Adresi: Teslim Tarihi ve Yeri:
Telefonu: Yetkilinin İmzası:
Faks: Firmanın Kaşesi:
e-posta:
Bu bölümü, ürünü aldığınız Yetkili Satıcı imzalayacak ve kaşeleyecektir.