Türk Kahve Makinesi
Kullanma Kılavuzu
K 3300Lütfen önce bu kılavuzu okuyun!
Değerli Müşterimiz,
Arçelik ürününü tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz. Yüksek kalite ve teknoloji
ile üretilmiş olan ürününüzün size en iyi verimi sunmasını istiyoruz. Bunun
için, bu kılavuzun tamamını ve verilen diğer belgeleri ürünü kullanmadan önce
dikkatle okuyun ve bir başvuru kaynağı olarak saklayın. Ürünü başka birisine
verirseniz, kullanma kılavuzunu da birlikte verin. Kullanma kılavuzunda
belirtilen tüm bilgi ve uyarıları dikkate alarak talimatlara uyun.
Sembollerin anlamları
Bu kullanım kılavuzunun çeşitli kısımlarında aşağıdaki semboller kullanılmıştır:
C
Cihazın kullanımıyla ilgili önemli
bilgiler ve faydalı tavsiyeler.
A
Can ve mal güvenliğiyle ilgili tehlikeli
durumlar konusunda uyarılar.
Bu ürün, çevreye saygılı modern tesislerde doğaya zarar vermeden üretilmiştir.
AEEE Yönetmeliğine uygundur. PCB içermez.İÇİNDEKİLER
1 Önemli güvenlik ve
çevre talimatları 4-10
1.1 Genel güvenlik . . . . . . . . . . . . . . . . 4
1.2 AEEE yönetmeliğine uyum ve
atık ürünün elden çıkarılması . . . . 10
1.3 Ambalaj bilgisi . . . . . . . . . . . . . . . 10
2 Türk kahve makineniz 11-12
2.1 Genel bakış . . . . . . . . . . . . . . . . . 11
2.2 Teknik veriler . . . . . . . . . . . . . . . . 12
3 Kullanım 13-16
3.1 İlk kullanım. . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
3.2 Pişirme . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
3.3 Miktarlar . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
3.4 Uyku modu . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
3.5 Bildirimler . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16
4 Temizlik ve bakım 17-18
4.1 Temizlik . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17
4.1.1 Kireç çözme. . . . . . . . . . . . . . . . 18
4.2 Saklama. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
4.3 Taşıma ve nakliye . . . . . . . . . . . . . 18
5 Cihazın teknolojik
üstünlükleri 19
6 Servis çağırmadan önce
yapılması gerekenler 19
7 Tüketici hizmetleri 20
01M-7489970100-1715-04
01M-7489970110-1715-04
01M-7489970120-1715-04
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 3 / 20 TR1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Bu bölümde, yaralanma ya da maddi hasar tehlikelerini
önlemeye yardımcı olacak güvenlik talimatları yer
almaktadır
Bu talimatlara uyulmaması halinde her türlü garanti
geçersiz hale gelir.
1.1 Genel güvenlik
Bu cihaz, uluslararası güvenlik standartlarına
•
uygundur.
Bu cihazı dış mekanlarda ve banyoda kullanmayın.
•
Hatalı kullanımdan veya cihazın uygunsuz şekilde
•
taşınmasından kaynaklanan hasarlar için herhangi
bir sorumluluk veya garanti talebi kabul edilmez.
Cihazın montajlı parçalarını kesinlikle ayırmaya,
•
parçalamaya çalışmayın.
Sadece orjinal parçaları veya üretici tarafından
•
tavsiye edilen parçaları kullanın.
Cihazı daima dengeli, düz, temiz, kuru ve kaymayan
•
bir yüzey üzerinde kullanın.
Pişirme haznesine su koymadan kahve pişirme
•
işlemini başlatmayın.
4 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Pişirme haznesinin içerisine kahve, şeker ve sudan
•
başka hiçbir madde koymayın.
Türk kahve makinesi 4-37°C %80 bağıl nemde
•
çalışmak üzere tasarlanmıştır.
Pişirdiğiniz Türk kahvesini pişirme haznesi ile
•
içmeyin.
Üretim teknolojisinden dolayı ilk kullanımda
•
cihazınızın ısıtıcısında buhar ve koku oluşabilir.
Bu durum normaldir. Birkaç kullanımdan sonra
düzelecektir.
Cihazı, pişirme haznesi içerisinde sıvı bulunurken
•
veya cihaz sıcakken hareket ettirmeyin.
Sıcak yüzeylere temastan kaçının. Pişirme haznesini
•
sadece taşıma sapından tutun, aksi taktirde yanma
tehlikesi vardır. Pişirme haznesi kullanım esnasında
ısınır.
Pişirme haznesinin konulduğu alt yüzey (ısıtıcı
•
yüzeyi), kullanım sırasında ısınmaktadır. Bu sebeple
kullanım sırasında ve cihaz soğuyana kadar bu
bölgeye dokunmayın.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 5 / 20 TR1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Cihaz hareket ettirilmeden önce kapalı konumunda
•
olduğundan emin olun.
Bu cihaz, ilave koruma için azami 30 mA'lık ev
•
tipi bir kaçak akım koruma sigortasına bağlanmış
olmalıdır.
Cihazı 16 amperlik bir sigorta tarafından korunan
•
topraklı bir prize bağlayın.
Elektrik kablosu veya cihaz hasarlıysa kullanmayın.
•
Cihazı uzatma kablosuyla kullanmayın.
•
Elektriğe bağlamadan ve parçaları yerine
•
oturtmadan pişirme haznesi yuvasını kurutun.
Cihazı, elektrik kablosunu veya elektrik fişini suya ya
•
da diğer sıvılara batırmayın, suyun altına tutmayın.
Elleriniz nemli veya ıslakken cihaza veya cihazın
•
fişine dokunmayın.
Cihazı elektrik fişine her zaman ulaşabilecek şekilde
•
yerleştirin.
6 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Elektrik kablosunun hasar görmesini önlemek için
•
sıkışmasını, kıvrılmasını veya keskin kenarlara
sürtünmesini engelleyin. Elektrik kablosunu sıcak
yüzeylerden ve çıplak alevden uzak tutun.
Cihazın kullanımı esnasında elektrik kablosunun
•
yanlışlıkla çekilmesi veya birinin kabloya takılma
tehlikesinin olmadığından emin olun.
Cihazda bir arıza oluştuğunda fişini çıkartın.
•
Cihazı temizlemeden önce fişini prizden çekin ve
•
cihaz kullanımdayken temizlik yapmayın.
Fişi prizden çıkarmak için kablosundan çekmeyin
•
ve kablosunu cihazın etrafına sarmayın.
Şebeke güç kaynağınız cihazın tip etiketinde
•
belirtilen bilgilere uygun olmalıdır.
Cihazı parlayıcı veya yanıcı ortamların ve maddelerin
•
bulunduğu yerde veya yakınında kullanmayın.
Cihazı ısı kaynakları (ocak, mangal, kalorifer, soba
•
vs.) yanında ve yakınında kullanmayın.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 7 / 20 TR1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Cihazı buhar kaynaklarından uzak tutun ve aşırı
•
buharlı ortamlarda kullanmamaya özen gösterin.
Pişirme haznesini cihaz dışında hiçbir ısıtıcıda
•
kullanmayın (ocak vb.).
Cihaz; evlerde, ofis, mağaza ve diğer çalışma
•
ortamlarındaki çalışanların mutfaklarında, otel,
motel ve diğer konaklama yerlerinde müşteri
odalarında kullanılmak üzere tasarlanmıştır. Cihaz,
profesyonel kullanım için uygun değildir.
Cihazı kullanım amacının dışında hiçbir amaç için
•
kullanmayın.
Cihaz sadece kahve hazırlamak için kullanılabilir.
•
Cihaz çocukların ve sınırlı fiziksel, duyusal ya da
•
zihinsel kapasiteye sahip insanların yakınında
kullanıldığında son derece dikkatli olunması tavsiye
edilir.
8 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
Cihaz, 8 yaş ve üzeri çocuklar ve fiziksel, algısal ve
•
zihinsel yetenekleri azalmış veya tecrübe ve bilgi
eksikliği olan kişiler tarafından gözetim altında veya
cihazın güvenli bir şekilde kullanımına ve karşılaşılan
ilgili tehlikelerin anlaşılmasına dair talimat verilirse
kullanılabilir. Çocuklar cihazla oynamamalıdır.
Temizlik ve kullanıcı bakım işlemleri, başlarında
•
bir büyük olmadığı sürece çocuklar tarafından
yapılmamalıdır.
Ambalaj malzemelerini saklıyorsanız, çocuklardan
•
uzak tutun.
Cihazın, çocukların ulaşamayacağı bir yerde
•
muhafaza edildiğinden emin olun.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 9 / 20 TR1 Önemli güvenlik ve çevre talimatları
1.2 AEEE yönetmeliğine uyum ve atık ürünün elden
çıkarılması
Bu ürün, T.C. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı tarafından yayımlanan
“Atık Elektrikli ve Elektronik Eşyaların Kontrolü Yönetmeliği”nde
belirtilen zararlı ve yasaklı maddeleri içermez. AEEE Yönetmeliğine
uygundur. Bu ürün, geri dönüşümlü ve tekrar kullanılabilir
nitelikteki yüksek kaliteli parça ve malzemelerden üretilmiştir. Bu
nedenle, ürünü, hizmet ömrünün sonunda evsel veya diğer atıklarla birlikte
atmayın. Elektrikli ve elektronik cihazların geri dönüşümü için bir toplama
noktasına götürün. Bu toplama noktalarını bölgenizdeki yerel yönetime
sorun. Kullanılmış ürünleri geri kazanıma vererek çevrenin ve doğal
kaynakların korunmasına yardımcı olun.
1.3 Ambalaj bilgisi
Ürünün ambalajı, Ulusal Mevzuatımız gereği geri dönüştürülebilir
malzemelerden üretilmiştir. Ambalaj atığını evsel veya diğer
atıklarla birlikte atmayın, yerel otoritenin belirttiği ambalaj
toplama noktalarına atın.
10 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu2 Türk kahve makineniz
2.1 Genel bakış
2
3
1
7
4
5
6
1. Pişme algılama sensörü 2.2 Teknik veriler
2. Kahve pişirme başlatma butonu
ve durum ışığı Bu ürün, 2004/108/EC,
3. Pişirme haznesi yuvası 2006/95/EC, 2009/125/
4. Şebeke kablosu EC ve 2011/65/EU
5. Isıtıcı yüzeyi Avrupa direktiflerine
6. Kahve ölçeği uygundur.
7. Pişirme haznesi
Ürününüz üzerinde bulunan işaretlemelerde veya ürünle birlikte verilen diğer basılı dökümanlarda beyan edilen
değerler, ilgili standartlara göre laboratuvar ortamında elde edilen değerlerdir. Bu değerler, ürünün kullanım ve
ortam şartlarına göre değişebilir.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 11 / 20 TR2 Türk kahve makineniz
Akım: Max 3A
Güç: 220-240 V AC ~, 50 Hz
Gerilim: 670 W
Kablo boyu: 100 cm
Teknik ve tasarım değişiklikleri
yapma hakkı saklıdır.
12 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu3 Kullanım
3.1 İlk kullanım Kahve hazırlarken,
1. Cihazın dik konumda ve dengeli, pişirme haznesinin
düz, temiz, kuru ve kaymayan (7) tabanının altında
bir yüzeyde durduğundan emin C su damlacıklarının
olun. olmamasına dikkat
edin. Aksi takdirde
3.2 Pişirme su damlacıkları sıcak
tabana temas eder ve
1. Fişi prize takın.
rahatsız edici bir ses
-
Cihaz kendiliğinden oluşturur.
açılacaktır.
4. Pişirme haznesini (7) yuvasına
2. Pişirme haznesini (7) suyun
yerleştirin.
altında yıkayarak temizleyin.
A UYARI: Pişirme
Lezzetli bir kahve elde
C haznesini (7) yerine
etmek için pişirme
tam yerleştirmezseniz
haznesinin (7) içinin
cihaz çalışmayacaktır.
kuru ve temiz olmasına
dikkat edin. 5. Kahve pişirme başlatma butonu-
na (2) basın.
3. Tek , çift veya üç kişilik kahveyi,
şekeri ve suyu pişirme haznesine - Cihaz başlama uyarısı (bip)
(7) koyun. verip, durum ışığı (2) kırmızı
renkte yanar.
Pişirdiğiniz kahvede
topaklanma veya
Pişirme süresi 1 kişilik
üstte kuru kahve C
kahve için 1-1.5 dk., 2
C görülüyorsa, pişirmeye
kişilik kahve için 1.5-
başlamadan önce
2.5 dk., 3 kişilik kahve
hazırlanan karışımın
için 2-3.5 dk.' dır.
plastik veya tahta bir
kaşıkla karıştırılması
tavsiye edilir (metal
kaşık kullanmayın).
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 13 / 20 TR3 Kullanım
Cihazın peş peşe UYARI: Isıtıcı yüzeyi-
C
kullanımda ısıtıcı A nin lekelenmemesine
yüzeyi (5) sıcak olacağı dikkat edin. Isıtıcı yü-
için pişirme süresi zeyine kahve damlat-
kısalacaktır. tığınızda kurumadan
hafif nemli bezle silin.
Lezzetli bir kahve için,
C
pişirme haznesini
(7) pişirme haznesi
yuvasından (3)
bekletmeden alın!
Köpüğün ve telvenin
C
pişirme haznesinde
(7) kalmaması için
kahveyi fincana hızlı
bir şekilde boşaltın.
Herhangi bir sebepten
C dolayı pişirme işlemini iptal
etmek için kahve pişirme
başlatma butonuna (2)
3 saniye boyunca basılı
tutun.
6. Pişirme işlemi tamamlandıktan
sonra cihaz sesli bir uyarı verir
ve durum ışığı (2) kırmızı yanıp
sönmeye başlar.
7. Pişirme işlemi bittikten sonra
kahvenizi fincana alarak servis
edin.
14 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu3 Kullanım
3.3 Miktarlar 3.4 Uyku modu
Cihaz, türk kahvesi yapmak için Cihazda 3 dk. boyunca hiçbir işlem
tasarlanmış pratik bir cihazdır. yapılmaz ise bip sesi ile birlikte
Tabloda belirtilen ölçüler bekleme (Stand-by) konumuna
kullanılarak damak tadınıza uygun, geçer. Herhangi bir işlem yapıldığında
köpüklü türk kahvesi yapabilirsiniz. (pişirme haznesi yuvasına
Aşağıda belirtilen ölçüler sadece yerleştirildiğinde / çıkartıldığında veya
rehberdir. Bu ölçüleri kişisel başlatma butonuna basıldığında) 2
tercihlerinize göre ayarlayabilirsiniz. uyarı sesi duyulur. Durum ışığı beyaz
yanar ve cihaz kullanıma hazır hale
gelir.
Türk kahvesi hazırlamasında tavsiye edilen mazleme ölçekleri
Sade Az şekerli Orta Şekerli
Kahve 1 ölçek 1 ölçek 1 ölçek 1 ölçek
Şeker - 1/2 kesmeşeker/ 1adet kesme 2 adet kesmeşeker/
1/2 çay kaşığı toz şeker/ 2 çay kaşığı
şeker 1 çay kaşığı toz şeker
toz şeker
• Verilen miktarlar tek kişilik kahve
içindir. 3 kişilik kahve pişirmek
için tavsiye edilen fincan boyutu
65 ml’lik (orta boy) Türk kahvesi
fincanıdır.
• Kahve koymak için Türk Kahve
Makinesi içinde bulunan kahve
ölçeğini (6) kullanın. Lezzetli ve
köpüklü bir Türk Kahvesi için taze
kahve kullanın.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 15 / 20 TR3 Kullanım
3.5 Bildirimler
Ürün pişirmeye hazır
(sabit yanan beyaz ışık)
Pişiriyor Bekleyin
(sabit yanan kırmızı ışık) (Hazneyi yuvadan
almayın)
Pişirdi Hazneyi
(yanıp sönen kırmızı ışık) yuvasından alın.
Hazneyi yuvasından
Aşırı ısındı
alıp, ışık sürekli beyaza
(yanıp sönen pembe ışık)
dönene kadar bekleyin.
Hazne yuvasını ve sensör
Pişirme hatası
camını temizleyin.
(yanıp sönen pembe ışık)
Hatanın tekrarlanması
halinde servise başvurun.
Cihazı kapatıp açın.
Zaman aşımı Hatası
Hatanın tekrarlanması
(sabit yanan pembe ışık)
halinde servise
başvurun.
16 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu4 Temizlik ve bakım
4.1 Temizlik Isıtıcı yüzeyini (5) ve
pişirme haznesinin alt
UYARI: Pişirme haz- C yüzeyini çizici sünger
A
nesi cihazın içinde ve tel ile temizlemeyin.
iken cihazı taşımayı- Yumuşak bir sünger ile
nız. Pişirme haznesi yıkayın. Bu yüzeylerin
zarar görebilir. çizilmemesine özellikle
dikkat edin.
UYARI: Cihazı
A temizlemek için benzin, A UYARI: Pişirme
solvent, aşındırıcı haznesini (7) kesinlikle
temizleyiciler, metal bulaşık makinesinde
nesneler veya sert yıkamayın.
fırçalar kullanmayın.
UYARI: Pişirme haznesi
A
A UYARI: Cihazı ya da dışında cihazın hiçbir
şebeke kablosunu bölümünü yıkamayın.
(4) suya ya da diğer Nemli bir bez ile
sıvılara batırmayın. silebilirsiniz.
1. Temizliğe başlamadan önce Hazırlayacağınız
cihazın fişini prizden çıkarın. C kahvenin tadının
2. Cihazın soğumasını bekleyin. bozulmaması için
3. Pişirme haznesini (7) yuvasından her pişirmeden sonra
(3) çıkartın. pişirme haznesini
4. Pişirme haznesini (7) akan suyun (7) bekletmeden
altına tutup temizleyin. temizleyin.
5. Cihazın dış kısmını temizlemek
için nemli ve yumuşak bir bez ve
az miktarda hafif bir temizleme
maddesi kullanın.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 17 / 20 TR4 Temizlik ve bakım
Pişme algılama • Cihazı serin ve kuru bir yerde
C
sensörünü (1) her 15- saklayın.
20 pişirmeden sonra • Cihazı, çocukların ulaşamayacağı
mutlaka nemli bir bez bir yerde muhafaza edin.
ile silin.
4.3 Taşıma ve nakliye
6. Pişirme haznesini (7) yerine
yerleştirin. • Taşıma ve nakliye sırasında cihazı
orijinal ambalajı ile birlikte taşıyın.
4.1.1 Kireç çözme Cihazın ambalajı, cihazı fiziksel
hasarlara karşı koruyacaktır.
Kullanımlar sonucu zamanla pişirme
haznesinde oluşabilecek izleri (tortuları) • Cihazın veya ambalajının üzerine
pişirme haznesinin iç taban yüzeyine ağır cisimler koymayın. Cihaz
zarar vermeden temizlemek için zarar görebilir.
yarısı su yarısı sirke dolu bir fincanı • Cihazın düşürülmesi durumunda
pişirme haznesine boşaltarak kahve cihaz çalışmayabilir veya kalıcı
pişirme başlatma butonuna (2) basın. hasar oluşabilir.
İşlem tamamlandıktan sonra pişirme
haznesini (7) durulayarak tekrar
kullanabilirsiniz.
4.2 Saklama
• Cihazı uzun süre kullanmayı
düşünmüyorsanız, dikkatli bir
şekilde saklayın.
• Cihaz fişinin çekildiğinden,
cihazın soğuduğundan ve
tamamen kuru olduğundan emin
olun.
18 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu5 Cihazın teknolojik üstünlükleri
Kahvenin en ideal kıvamında pişmesini sağlayan teknoloji
65 CSiehravzisın ç Taeğkırnmolaodjiakn ü ösntücne lyüakpleılrmi ası gerekenler
Öncelikle cihazı prize takıp takmadığınızı kontrol edin.
Kabloda bir kopukluk ya da zedelenme olup olmadığını
kontrol edin.
Pişme algılama sensörünü temizleyin.
Türk Kahve Makinesi / Kullanma Kılavuzu 19 / 20 TR7 Tüketici hizmetleri
Değerli Müşterimiz, Aşağıdaki önerilere
Arçelik Çağrı Merkezi haftanın 7 günü 24 uymanızı rica ederiz.
saat hizmet vermektedir. Arçelik Çağrı 1. Ürününüzü aldığınızda Garanti belgesini
Sabit veya cep telefonlarınızdan alan kodu Yetkili Satıcınıza onaylattırınız.
tuşlamadan çağrı merkezi numaramızı ara- Merkezi 2. Ürününüzü kullanma kılavuzu esaslarına
yarak ürününüz ile ilgili arzu ettiğiniz hizmeti 444 0 888 göre kullanınız.
talep edebilirsiniz. 3. Ürününüz ile ilgili hizmet talebiniz ol-
Çağrı merkezimiz ile yaptığınız görüşmeler duğunda yukarıdaki telefon numarala-
iletişim hizmeti aldığınız operatör firma ta- rından Çağrı Merkezimize başvurunuz.
rafından sizin için tanımlanan tarifeye göre (Sabit telefon- 4. Hizmet için gelen teknisyene “teknisyen
ücretlendirilir. lardan veya cep kimlik kartı”nı sorunuz.
Ç tr a a ğ d r r ı e M si e n r d k e e k z i i m “T i ü z k e e a ti y c r i ıc H a iz m w e w t w le . r a i” r c b e ö li l k ü . m co ü m n- . telefonlarından alan 5. “ İş H in iz iz m e b t i t F ti i ğ şi i ” n d is e t e s m e e rv y i i s u n t u e t k m ni a s y y ı e n n ız i . n a d l e a n -
de bulunan formu doldurarak veya 0 216 kodu çevirmeden) cağınız “Hizmet Fişi” , ilerde ürününüzde
423 23 53 nolu telefona faks çekerek de meydana gelebilecek herhangi bir so-
ulaşabilirsiniz. Diğer Numara runda size yarar sağlayacaktır.
Yazılı başvurular için adresimiz: 6. Ürünün kullanım ömrü: 7 yıldır. (Ürünün
Arçelik Çağrı Merkezi, Arçelik A.Ş. Ankara 0216 585 8 888 fonksiyonunu yerine getirebilmesi için
Asfaltı Yanı,34950 Tuzla/İSTANBUL gerekli yedek parça bulundurma süresi).
Müşteri Memnuniyeti Politikası
Arçelik A.Ş. olarak, hizmet verdiğimiz Hizmet talebinin değerlendirilmesi
markamızın müşteri istek ve
1 Müşteri başvurusu
önerilerinin müşteri profili ayrımı
yapılmaksızın her kanaldan (çağrı
merkezi, e-posta, www.arcelik.com.
tr, faks, mektup, sosyal medya, bayi) Web sitesi Çağrı merkezi mushiz@arcelik.com fax 0216 423 23 53
rahatlıkla iletilebildiği, izlenebilir, rapor-
lanabilir, şeffaf ve güvenli tek bir bilgi
havuzunda toplandığı, bu kayıtların 2 Başvuru kaydı
yasal düzenlemelere uygun, objek-
tif, adil ve gizlilik içinde ele alındığı,
değerlendirildiği ve süreçlerin sürekli Yetkili satıcı Çağrı merkezi
kontrol edilerek iyileştirildiği, mükem-
mel müşteri deneyimini yaşatmayı ana
ilke olarak kabul etmiş müşteri odaklı 3 Hizmet talebinin alınması
bir yaklaşımı benimsemekteyiz.
Yaklaşımımıza paralel olarak tüm - - H H i i z z m m e e t t t h a a le k b kı i n a d n a a l m iz ü i şterinin bilgilendirilmesi (Keşif,nakliye,montaj,bilgi,onarım,değişim vb.)
süreçler yönetim sistemi ile entegre - Hizmet hakkında gerekli işlemin gerçekleştirilmesi
edilerek, birbirini kontrol eden bir yapı
geliştirilmiş olup, yönetim hedefleri de 4 Randevu alınıp hizmetin gerçekleştirilmesi
bu sistem üzerinden beslenmektedir.
5 Müşteri memnuniyetinin alınması
Memnun Memnun
değil
6 Başvuru kaydının kapatılıp, bilgilerin saklanması
20 / 20 TR Türk Kahve Makinesi / Kullanma KılavuzuKullanım Hataları ve Garanti
ile İlgili Dikkat Edilmesi
Gereken Hususlar
Aşağıda belirtilen sorunların giderilmesi ücret karşılığında yapılır. Bu durumlar için garanti şartları
uygulanmaz;
1) Kullanım hatalarından kaynaklanan hasar ve arızalar,
2) Malın tüketiciye tesliminden sonraki yükleme, boşaltma, taşıma vb. sırasında oluşan hasar ve arızalar,
3) Malın kullanıldığı yerin elektrik, su, doğalgaz, telefon vb. şebekesi ve/veya altyapısı kaynaklı meydana
gelen hasar ve arızalar,
4) Doğa olayları ve yangın, su baskını vb. kaynaklı meydana gelen hasar ve arızalar,
5) Malın tanıtma ve kullanma kılavuzlarında yer alan hususlara aykırı kullanılmasından kaynaklanan
hasar ve arızalar,
6) Malın, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanununda tarif edilen şekli ile ticari veya
mesleki amaçlarla kullanımı durumunda ortaya çıkan hasar ve arızalar,
Mala yetkisiz kişiler tarafından bakım, onarım veya başka bir nedenle müdahale edilmesi durumunda mala verilmiş garanti
sona erecektir.
Garanti uygulaması sırasında değiştirilen malın garanti süresi, satın alınan malın kalan garanti süresi ile sınırlıdır.
Arçelik A.Ş. tarafından üretilmiştir.
Menşei: Türkiye
Çağrı Merkezi Diğer Numara Arçelik A.Ş. Karaağaç Cad. No: 2-6
34445, Sütlüce / İSTANBUL
444 0 888 0216 585 8 888 Tel.:(0-216) 585 85 85
Fax: (0-216) 423 23 53Türk Kahve Makinesi
Garanti
Belgesi
GARANTİ ŞARTLARI
1) Garanti süresi, malın teslim tarihinden itibaren başlar ve 2 yıldır.
2) Malın tanıtma ve kullanma kılavuzunda gösterildiği şekilde kullanılması ve Arçelik A.Ş.’nin yetkili kıldığı servis çalışanları dışındaki şahıslar tarafından bakım,
onarım veya başka bir nedenle müdahale edilmemiş olması şartıyla, malın bütün parçaları dahil olmak üzere tamamını; malzeme, işçilik ve üretim hatalarına karşı
malın teslim tarihinden itibaren yukarıda belirtilen süre kadar garanti eder.
3) Malın ayıplı olduğunun anlaşılması durumunda tüketici, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkında Kanunun 11 inci maddesinde yer alan;
a-Sözleşmeden dönme, c-Ücretsiz onarılmasını isteme,
b-Satış bedelinden indirim isteme, ç-Satılanın ayıpsız bir misli ile değiştirilmesini isteme, haklarından birini kullanabilir.
4)Tüketicinin bu haklardan ücretsiz onarım hakkını seçmesi durumunda satıcı; işçilik masrafı, değiştirilen parça bedeli ya da başka herhangi bir ad altında hiçbir
ücret talep etmeksizin malın onarımını yapmak veya yaptırmakla yükümlüdür. Tüketici ücretsiz onarım hakkını üretici veya ithalatçıya karşı da kullanabilir. Satıcı,
üretici ve ithalatçı tüketicinin bu hakkını kullanmasından müteselsilen sorumludur.
5)Tüketicinin, ücretsiz onarım hakkını kullanması halinde malın;
- Garanti süresi içinde tekrar arızalanması,
- Tamiri için gereken azami sürenin aşılması,
- Tamirinin mümkün olmadığının, yetkili servis istasyonu, satıcı, üretici veya ithalatçı tarafından bir raporla belirlenmesi durumlarında;
tüketici malın bedel iadesini, ayıp oranında bedel indirimini veya imkân varsa malın ayıpsız misli ile değiştirilmesini satıcıdan talep edebilir. Satıcı, tüketicinin
talebini reddedemez. Bu talebin yerine getirilmemesi durumunda satıcı, üretici ve ithalatçı müteselsilen sorumludur.
6) Malın tamir süresi 20 iş gününü geçemez. Bu süre, garanti süresi içerisinde mala ilişkin arızanın yetkili servis istasyonuna veya satıcıya bildirimi tarihinde,
garanti süresi dışında ise malın yetkili servis istasyonuna teslim tarihinden itibaren başlar. Malın arızasının 10 iş günü içerisinde giderilememesi halinde, üretici
veya ithalatçı; malın tamiri tamamlanıncaya kadar, benzer özelliklere sahip başka bir malı tüketicinin kullanımına tahsis etmek zorundadır. Malın garanti süresi
içerisinde arızalanması durumunda, tamirde geçen süre garanti süresine eklenir.
7) Malın kullanma kılavuzunda yer alan hususlara aykırı kullanılmasından kaynaklanan arızalar garanti kapsamı dışındadır.
8) Tüketici, garantiden doğan haklarının kullanılması ile ilgili olarak çıkabilecek uyuşmazlıklarda yerleşim yerinin bulunduğu veya tüketici işleminin yapıldığı
yerdeki Tüketici Hakem Heyetine veya Tüketici Mahkemesine başvurabilir.
9) Satıcı tarafından bu Garanti Belgesinin verilmemesi durumunda, tüketici Gümrük ve Ticaret Bakanlığı Tüketicinin Korunması ve Piyasa Gözetimi Genel
Müdürlüğüne başvurabilir.
Üretici veya İthalatçı Firmanın: Malın
Unvan : Arçelik A.Ş. Markası : Arçelik
Adresi : Arçelik A.Ş. Karaağaç Caddesi No: 2-6, 34445
C
M
i
o
n
d
s
e
i
l
:
i :
T
K
ü
3
r
3
k
0
K
0
a hve Makinesi
Sütlüce / İSTANBUL
Telefon : (0-216) 585 8 888 Bandrol ve Seri No :
Fax : (0-216) 423 23 53 Garanti Süresi : 2 YIL
web adresi : www.arcelik.com.tr Azami Tamir Süresi : 20 İş günü
Satıcı Firmanın :
Unvan : Fatura Tarih ve Sayısı :
Adresi : Teslim Tarihi ve Yeri :
Telefonu : Yetkilinin İmzası :
Fax : Firmanın Kaşesi :
e-posta :
Bu bölümü, ürünü aldığınız Yetkili Satıcı imzalayacak ve kaşeleyecektir.
DA:veR
0010840853