Çamaşır Makinesi
Kullanma Kılavuzu
CMX 11140
2820531846/ TR/ / 3.09.2024 16:30Lütfen önce bu kılavuzu okuyun!
Değerli Müşterimiz,
Beko ürününü tercih ettiğiniz için teşekkür ederiz. Yüksek kalite ve teknoloji ile üretilmiş
olan ürününüzün size en iyi verimi sunmasını istiyoruz. Bunun için, bu kılavuzun tamamını
ve verilen diğer belgeleri ürünü kullanmadan önce dikkatle okuyun.
Kullanma kılavuzunda belirtilen tüm bilgi ve uyarıları dikkate alın. Bu sayede kendinizi ve
ürününüzü oluşabilecek tehlikelere karşı korumuş olursunuz.
Kullanma kılavuzunu saklayın. Ürünü başka birisine verirseniz, kullanma kılavuzunu da bir-
likte verin. Ürününüz ile ilgili garanti şartları, kullanımı ve sorun giderme yöntemleri kıla-
vuzda yer almaktadır.
Semboller ve Açıklamaları
Kullanma kılavuzunda şu semboller yer almaktadır:
Ölüm veya yaralanmalarla sonuçlanabilecek tehlike.
Önemli bilgiler veya kullanımla ilgili faydalı ipuçları.
Kullanma kılavuzunu okuyun.
Geri dönüştürülebilir malzeme.
Sıcak yüzey uyarısı.
DUYURU Ürün veya çevresiyle ilgili maddi hasarla sonuçlanabilecek tehlike.
TR / 2İçindekiler 6.8 Yardımcı Fonksiyon Seçimi........... 27
6.8.1 Yardımcı Fonksiyonlar............... 27
1 Güvenlik Talimatları....................... 4
6.8.2 Fonksiyon Düğmelerine 3 Sa- 28
1.1 Kullanım Amacı ............................. 4 niye Basılı Tutularak Seçilen
1.2 Çocuk, Savunmasız Kişi ve Evcil 4 Fonksiyonlar/Programlar...........
Hayvan Güvenliği........................... 6.9 Bitiş Zamanı................................... 29
1.3 Elektrik Güvenliği........................... 5 6.10 Programı Başlatma........................ 29
1.4 Taşıma Güvenliği........................... 6 6.11 Yükleme Kapağı Kilidi.................... 29
1.5 Kurulum Güvenliği......................... 6 6.12 Program Başladıktan Sonra Se- 30
1.6 Kullanım Güvenliği......................... 7 çimlerin Değiştirilmesi...................
1.7 Bakım ve Temizlik Güvenliği......... 9 6.13 Programı İptal Etme....................... 31
2 Çevre Talimatları............................ 10 6.14 Program Sonu................................ 31
2.1 AEEE Yönetmeliğine Uyum ve 10 7 Bakım ve Temizlik.......................... 31
Atık Ürünün Elden Çıkarılması...... 7.1 Deterjan Çekmecesinin Temizlen- 31
2.2 Ambalaj Bilgisi............................... 10 mesi................................................
3 Teknik Özellikler............................ 11 7.2 Yükleme Kapağı ve Kazanın Te- 31
mizlenmesi.....................................
4 Kurulum......................................... 12
7.3 Gövde ve Kontrol Panelinin Te- 32
4.1 Kurulum için Doğru Yer................. 12
mizlenmesi.....................................
4.2 Alt Panel Kapaklarının Montajı..... 12
7.4 Su Giriş Fitrelerinin Temizlenmesi 32
4.3 Nakliye Emniyet Cıvatalarının Çı- 13
7.5 Kalan Suyun Tahliye Edilmesi ve 32
karılması ........................................
Pompa Filtresinin Temizlenmesi..
4.4 Su Şebekesine Bağlanması .......... 13
8 Sorun Giderme............................... 33
4.5 Su Tahliye Hortumunun Gidere 14
Bağlanması.................................... 9 FERAGATNAME / UYARI................ 37
4.6 Ayakların Ayarlanması .................. 14
4.7 Elektrik Bağlantısı.......................... 15
4.8 İlk Çalıştırma.................................. 15
5 Ön Hazırlık..................................... 15
5.1 Çamaşırların Ayrılması.................. 15
5.2 Yıkanacak Giysilerin Hazırlan- 15
ması................................................
5.3 Enerji ve Su Tasarrufu için İpuç- 16
ları...................................................
5.4 Çamaşır Yükleme.......................... 16
5.5 Doğru Yük Kapasitesi.................... 16
5.6 Deterjan ve Yumuşatıcı Kullanımı. 16
5.7 Doğru Yıkama Önerileri................. 18
5.8 Görüntülenen Program Süresi...... 19
6 Ürünün Çalıştırılması...................... 19
6.1 Kontrol Paneli................................ 20
6.2 Ekran Sembolleri ........................... 21
6.3 Program ve Tüketim Tablosu....... 22
6.4 Program Seçimi............................. 23
6.5 Programlar..................................... 24
6.6 Sıcaklık Seçimi............................... 26
6.7 Sıkma Devri Seçimi........................ 26
TR / 31 Güvenlik Talimatları
Bu bölümde, kişisel yaralanma • Bu ürün kapalı mekanlarda, ev
ya da maddi hasar tehlikelerini ve benzeri yerlerde kullanılmak
önlemeye yardımcı olacak gü- üzere tasarlanmıştır. Örneğin;
venlik talimatları yer almaktadır. – Mağazaların, ofislerin ve di-
Firmamız bu talimatlara uyulma- ğer çalışma ortamlarının per-
ması halinde ortaya çıkabilecek sonel mutfakları,
zararlardan sorumlu tutulamaz.
– Çiftlik evleri,
• Kurulum ve tamir işlemlerini
– Otel, motel ve diğer konak-
her zaman yetkili servise yaptı-
lama tesislerinin müşterileri
rın.
tarafından,
• Sadece orijinal yedek parça ve
– Yatak ve kahvaltı sunan yer-
aksesuar kullanın.
ler, pansiyon benzeri ortam-
• Kullanım kılavuzunda açıkça
lar,
belirtilmediği sürece, ürünün
hiçbir parçasını onarmayın – Apartman bloklarının ortak
veya değiştirmeyin. kullanım alanları veya çama-
• Üründe teknik değişiklikler yap- şırhaneler.
mayın.
1.2 Çocuk, Savunmasız
1.1 Kullanım Amacı Kişi ve Evcil Hayvan
Güvenliği
• Satın almış olduğunuz ürünün
• Bu ürün, ürünün güvenli bir şe-
kullanım ömrü 10 yıldır. Bu,
kilde kullanımı ve tehlikeleri
ürünün tanımlandığı şekilde ça-
hakkında nezaret edildikleri
lışabilmesi için gerekli yedek
veya eğitim verildikleri sürece
parçaları bulundurma süresidir.
8 yaş ve üstü çocuklar ile fizik-
• Bu ürün evde kullanılmak üzere
sel, duyusal veya zihinsel yete-
tasarlanmıştır. Ticari amaçlı
nekleri tam gelişmemiş veya
kullanıma uygun değildir ve
tecrübe ve bilgi eksiği bulunan
amacının dışında kullanılma-
kişiler tarafından kullanılabilir.
malıdır.
• 3 yaşından küçük çocuklar, sü-
• Yalnızca uygun işarete sahip
rekli nezaret edilmedikleri sü-
tekstil ürünlerinin yıkanması ve
rece üründen uzak tutulmalıdır.
durulanması için kullanın.
• Elektrikli ürünler çocuklar ve
evcil hayvanlar için tehlikelidir.
Çocuklar ve evcil hayvanlar
TR / 4ürünle oynamamalı, ürünün • Elektrik kablosu hasarlıysa olu-
üzerine tırmanmamalı veya içe- şabilecek tehlikeleri önlemek
risine girmemelidir. Kullanım- amacıyla yetkili servis tarafın-
dan önce ürünün içini kontrol dan değiştirilmelidir.
edin. • Elektrik kablosunu ürünün al-
• Çocukların ürüne müdahale et- tına ve arkasına sıkıştırmayın.
mesini önlemek için çocuk kili- Elektrik kablosunun üzerine
dini kullanın. ağır bir nesne koymayın. Elekt-
• Ürünün bulunduğu odadan çı- rik kablosu aşırı bükülmemeli,
karken ürünün kapağını kapa- ezilmemeli ve herhangi bir ısı
mayı unutmayın. Çocuklar ve kaynağı ile temas etmemelidir.
evcil hayvanlar ürünün içinde • Sadece orijinal kablo kullanın.
kilitli kalabilir ve boğulabilirler. Kesik veya hasarlı kablo kullan-
• Temizlik ve kullanıcı bakım iş- mayın.
lemleri kendilerine nezaret • Ürünü çalıştırmak için uzatma
eden biri olmadığı sürece ço- kablosu, çoklu priz veya adap-
cuklar tarafından gerçekleştiril- tör kullanmayın.
memelidir. • Uzatma kablosu, çoklu priz,
• Ambalaj malzemelerini çocuk- adaptör veya taşınabilir güç
lardan uzak tutun. Yaralanma kaynakları aşırı ısınabilir ve
ve boğulma tehlikesi vardır. yangına neden olabilir. Bu ne-
• Üründe kullanılan tüm deterjan- denle ürünün arkasında ve ya-
ları ve katkı maddelerini çocuk- kınında bu tip prizleri, taşınabi-
ların ulaşamayacağı bir yerde lir güç kaynakları bulundurma-
muhafaza edin. yın.
• Ürünü atmadan önce çocukla- • Fiş kolay erişilebilir bir yerde
rın güvenliği için elektrik fişini olmalıdır. Bu mümkün değilse
kesin ve yükleme kapağının ki- ürünün bağlı olduğu elektrik te-
lit mekanizmasını kırarak çalış- sisatı üzerinde elektrik yönet-
maz duruma getirin. meliklerine uygun ve tüm ku-
tupları şebekeden ayıran bir
1.3 Elektrik Güvenliği
düzenek (sigorta, anahtar, şal-
• Kurulum, bakım, temizlik, tamir ter, vb.) bulunmalıdır.
ve taşıma işlemleri sırasında • Fişe ıslak elle dokunmayın.
ürünün fişi prize takılı olmama- • Fişi prizden çıkarırken kablo-
lıdır; ürünün fişini çekin ya da sundan değil, fişten tutarak çe-
sigortasını kapatın. kin.
TR / 5• Fişin ıslak, kirli ve tozlu olmadı- rak elektrik tesisatı, temiz su
ğından emin olun. tesisatı ve su giderinin uygun
• Ürününüzü asla elektrik tasar- olduğundan emin olun. Değilse
ruf cihazlarına bağlamayın. Bu ehliyetli bir elektrikçi ve tesi-
tür sistemler ürün için zararlı- satçı çağırarak gerekli düzenle-
dır. meleri yaptırın. Bu işlemler
müşteriye aittir.
1.4 Taşıma Güvenliği
• Kuruluma başlamadan önce
• Ürünü taşımadan önce fişi priz- ürünün bağlanacağı elektrik
den çekin, su gideri ve su şebe- hattının enerjisini kesmek için
kesi bağlantılarını sökün. Ürü- sigortasını kapatın.
nün içinde kalan suyu tama- • Bu ürün, deniz seviyesinden en
men tahliye edin. fazla 2000 metre yükseklikte
• Ürün ağırdır, tek başınıza taşı- kullanılmak üzere tasarlanmış-
mayın. Ürünün üzerinize düş- tır.
mesi sakatlıklara neden olabi- • Ürün kurulmadan önce üze-
lir. Ürünü taşırken bir yere çarp- rinde herhangi bir hasar olup
mayın ve düşürmeyin. olmadığını kontrol edin. Ürün
• Ürünü taşımak ve hareket ettir- hasarlıysa kurulumunu yaptır-
mek için çamaşır yükleme ka- mayın.
pağı gibi parçalarından tutma- • Ürün kurulumunu, bakım ve
yın. Taşıma için üst tabla sıkı onarımını yaparken kişisel ko-
şekilde sabitlenmiş olmalıdır. ruyucu ekipmanınızı (eldiven
• Ürünü dik olarak taşıyın. Dik vb.) mutlaka kullanın. Yara-
olarak taşınamıyorsa, önden lanma riski vardır.
bakışa göre sağ tarafa eğerek • Kapatılmamış deliklerin içine el
taşıyın. sokulması durumunda yara-
• Montaj ya da temizlik işlemleri- lanma tehlikesi oluşur. Çıkarı-
nin ardından ürünün yerine yer- lan nakliye emniyet cıvataları-
leştirilmesi sırasında hortumla- nın deliklerini plastik tapalarla
rın katlanmaması, sıkışmaması kapatın.
ve kırılmamasına dikkat edin. • Ürünü dış ortam koşullarına
maruz kalabileceği yerlere kur-
1.5 Kurulum Güvenliği
mayın ve bu tür yerlerde bırak-
• Ürünü kuruluma hazır duruma mayın.
getirmek için kılavuz ve montaj • Ürünü, sıcaklığın 0 ºC’nin altına
talimatlarındaki bilgilere baka- düştüğü yerlere kurmayın.
TR / 6• Ürünü halı ve benzeri bir yüzey üzerinde ise araya basınç dü-
üzerine yerleştirmeyin. Alttan şürücü vana takılmalıdır. İzin
hava alamayacağı için yangın verilen su sıcaklığı en fazla
riski yaratır. 25°C’dir.
• Ürünü temiz, düz ve sert bir ze- • Su boşaltma hortumunun
min üzerine yerleştirin ve ayar- ucunu, kirli su boşaltma gide-
lanabilir ayaklar yardımıyla rine, lavaboya ya da küvete ta-
dengeleyin. kın.
• Ürünü tip etiketinde belirtilen • Elektrik kablosunu ve hortum-
akım değerlerine uygun bir si- ları takılma riski oluşturmaya-
gorta ile korunan topraklı bir cak şekilde yerleştirin.
prize takın. Topraklama tesisa- • Ürünü kilitlenebilir bir kapının,
tını uzman bir elektrikçiye yap- kayar kapının arkasına veya ka-
tırın. Yerel/ulusal düzenleme- pağın tamamen açılmasını en-
lere uygun topraklama yapıl- gelleyecek bir yere kurmayın.
madan ürünü kullanmayın. • Ürünün üzerine çamaşır ku-
• Ürünü tip etiketinde belirtilen rutma makinesi yerleştirilecek
voltaj ve frekans değerlerine ise yetkili servisten temin ede-
uygun bir prize takın. bileceğiniz uygun bağlantı apa-
• Ürünün fişini gevşek, yuvasın- ratı ile sabitleyin.
dan çıkmış, kırık, kirli, yağlı, • Üst tabla söküldüğünde elekt-
suyla temas riski olan prizlere rikli parçalara temas tehlikesi
takmayın. vardır. Ürünün üst tablasını
• Ürünle birlikte verilen yeni hor- sökmeyin.
tum takımlarının kullanılması • Ürünü mobilyaların kenarlarına
gerekir. Eski hortum takımlarını en az 1 cm boşluk kalacak şe-
yeniden kullanmayın. Hortum- kilde yerleştirin.
lara ek yapmayın.
1.6 Kullanım Güvenliği
• Su giriş hortumunu doğrudan
su musluğuna bağlayın. Mus- • Ürünü kullanırken yalnızca ça-
luktan gelen basınç en az 0,1 maşır makineleri için uygun de-
MPa (1 bar), en fazla 1MPa (10 terjanlar, yumuşatıcı ve katkı
bar) olmalıdır. Ürünün sorun- maddeleri kullanın.
suz çalışabilmesi için tam açıl- • Üründe hiçbir zaman kimyasal
mış musluktan 1 dakikada 10 çözücü maddeler kullanmayın.
– 80 litre su akması gereklidir. Bu maddeler patlama riski taşı-
Su basıncı 1MPa’ın (10 Bar) maktadır.
TR / 7• Arızalı ya da hasarlı ürünü ça- • Gazolin, kerosen, benzen, boya
lıştırmayın. Ürünün fişini çekin inceltici, alkol ya da diğer ya-
(ya da bağlı olduğu sigortayı nıcı veya patlayıcı maddelerle,
kapatın), su musluğunu kapa- endüstriyel kimyasallarla kir-
tın ve yetkili servisi çağırın. lenmiş öğeleri yıkamayın.
• Ürünün üzerine veya yakınına • Doğrudan kuru temizleme de-
alev kaynağı (yanan mum, si- terjanı kullanmayın ve kuru te-
gara, vb.) veya ısı kaynağı (ütü, mizleme deterjanı ile kirlenmiş
ocak, fırın vb.) koymayın. Ürü- çamaşırı yıkamayın, durulama-
nün yakınında yanıcı/patlayıcı yın ya da sıkmayın.
maddeler bulundurmayın. • Dönen tamburun içine ellerinizi
• Ürünün üzerine çıkmayın. sokmayın. Tambur tamamen
• Ürünü uzun süre kullanmaya- durana kadar bekleyin.
cağınız durumlarda fişini çekin • Yüksek sıcaklıklarda çamaşır
ve musluğu kapatın. yıkandığında tahliye edilen yı-
• Makine çalışırken deterjan çek- kama suyu (örn. tahliye hor-
mecesinin açılması halinde, dı- tumu bir lavaboya bağlandı-
şarıya deterjan/ bakım mad- ğında) temas halinde cildinizi
desi sıçrayabilir. Deterjanın cil- yakar. Tahliye edilen suya te-
dinize, gözünüze temas etmesi mas etmeyin.
tehlikelidir. • Biyofilm oluşmasını ve kötü
• Ev hayvanlarının ürünün içine koku oluşumunu önlemek için
girmemesine dikkat edin. Kul- aşağıdaki önlemleri alın:
lanımdan önce ürünün içini – Çamaşır makinesinin yerleş-
kontrol edin. tirildiği odanın iyi biçimde
• Kilitli yükleme kapağını zorla havalandırıldığından emin
açmaya çalışmayın. Yıkama olun.
bittikten sonra kapak açılacak-
– Program sonunda körüğü ve
tır. Kapak açılamıyorsa Sorun
yükleme kapağı camını kuru
Giderme bölümündeki “yük-
ve temiz bir bezle silin.
leme kapağı açılamıyor” hatası
• Yüksek sıcaklıklarda yıkama
için verilen çözümleri uygula-
yapılırken yükleme kapağının
yın.
camı çok ısınır. Bu nedenle, yı-
kama sırasında özellikle ço-
cukların yükleme kapağı ca-
mına dokunmasına izin verme-
yin.
TR / 8• Eskimiş ve artık kullanılmaya- • Fiş uçlarındaki yabancı madde-
cak ürünü atmadan önce: leri veya tozu silmek için temiz,
1. Elektrik fişini çekip prizden çı- kuru bir bez kullanın. Fişi te-
karın. mizlerken, ıslak veya nemli bir
2. Elektrik kablosunu kesip, fişi bez kullanmayın. Aksi takdirde,
ile birlikte cihazdan ayırın. yangın veya elektrik çarpması
3. Yükleme kapağının kilit me- riski vardır.
kanizmasını kırarak çalışmaz • Ürünü üzerine basınçlı bir yıka-
duruma getirin. yıcıyla buhar, su püskürterek
4. Çocukların eskimiş ürün ile veya su dökerek yıkamayın.
oynamasına izin vermeyin. Elektrik çarpma riski vardır.
• Ürünü temizlerken keskin ve
aşındırıcı aletler kullanmayın.
1.7 Bakım ve Temizlik
Ev temizlik ürünleri, sabun, de-
Güvenliği
terjan, gaz, benzin, tiner, alkol,
• Çamaşır makinesini temizle- cila, vb. maddeler kullanmayın.
meye veya bakıma başlama- • Solvent içeren temizlik madde-
dan önce fişini çekin veya si- leri zehirli duman çıkarabilir
gortadan enerjisini kesin. (örn. temizlik solventi). Solvent
• Temizlik amacıyla ürünü yerin- içeren temizlik malzemeleri
den hareket ettirecekseniz ka- kullanmayın.
pağa asılarak çekmeyin. Kapak • Deterjan çekmecesini temizle-
kırılabilir ve yaralanmaya ne- mek için çekmeceyi açtığınızda
den olabilir! deterjan kalıntıları olabilir.
• Ellerinizi, ayaklarınızı ve metal • Ürün çalışırken tahliye pom-
nesneleri ürününüzün altına pası filtresini sökmeyin.
veya arkasına sokmayın. Bu • Makinenin içindeki suyun sı-
durum sıkışmalara, herhangi caklığı 90ºC’ye kadar çıkabilir.
bir keskin kenar kişisel yaralan- Yanma tehlikesinden kaçınmak
malara neden olabilir. için filtre temizliğini makine-
deki su soğuduktan sonra ya-
pın.
TR / 92 Çevre Talimatları
2.1 AEEE Yönetmeliğine Uyum ve Atık
Ürünün Elden Çıkarılması
Bu ürün, T.C. Çevre ve Şehircilik Bakanlığı
tarafından yayımlanan “Atık Elektrikli ve
Elektronik Eşyaların Kontrolü Yönetme-
liği”nde belirtilen zararlı ve yasaklı madde-
leri içermez. AEEE Yönetmeliğine uygundur.
Bu ürün, geri dönüşümlü ve tek-
rar kullanılabilir nitelikteki yük-
sek kaliteli parça ve malzeme-
lerden üretilmiştir. Bu nedenle,
ürünü, hizmet ömrünün so-
nunda evsel veya diğer atıklarla
birlikte atmayın. Elektrikli ve elektronik ci-
hazların geri dönüşümü için bir toplama
noktasına götürün. Bu toplama noktalarını
bölgenizdeki yerel yönetime sorun. Kullanıl-
mış ürünleri geri kazanıma vererek çevrenin
ve doğal kaynakların korunmasına yardımcı
olun. Ürünü atmadan önce çocukların gü-
venliği için elektrik fişini kesin ve yükleme
kapağının kilit mekanizmasını kırarak çalış-
maz duruma getirin.
2.2 Ambalaj Bilgisi
Ürünün ambalajı, Ulusal Mevzuatımız gereği
geri dönüştürülebilir malzemelerden üretil-
miştir. Ambalaj atığını evsel veya diğer atık-
larla birlikte atmayın, yerel yetkililerin belirt-
tiği ambalaj toplama noktalarına atın.
TR / 103 Teknik Özellikler
Tedarikçi adı veya ticari marka Beko
CMX 11140
Model adı
457100000021
Nominal kapasite (kg) 11
Maksimum sıkma devri (dev/dak) 1400
Ankastre No
Yükseklik (cm.) 84,5
Genişlik (cm.) 60
Derinlik (cm.) 63
Tek Su giriş / Çift Su giriş + / -
Elektrik bağlantısı (V / Hz.) 220-240 V / 50Hz
Toplam akım (A) 10
Toplam güç (W) 2000-2350
Ana model kodu 1322
Ürüne ait teknik bilgilere, enerji etiketi üzerindeki QR
kodu, internete bağlı mobil bir cihaz ile okutarak ulaşabi-
lirsiniz.
TR / 114 Kurulum
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- 4.1 Kurulum için Doğru Yer
münü okuyun!
• Ürünü sert, düz ve eğimsiz bir zemin üze-
rine yerleştirin. Uzun tüylü halı ya da ben-
Çamaşır makineniz programlarda zeri bir yüzey üzerine yerleştirmeyin. Uy-
otomatik olarak içine konan çama- gun olmayan zemin ses ve titreşim prob-
şır miktarını algılamaktadır. lemine neden olur.
Ürünün kurulumu yapılırken ilk kul- • Çamaşır makinesi ve kurutucu üst üste
lanım öncesinde, çamaşır miktarı- yerleştirildiğinde toplam ağırlıkları –dolu
nın en doğru şekilde algılanmasının halde– yaklaşık 180 kilogramı bulur.
sağlanması için kalibrasyon yapıl- Ürünü yeterli yük taşıma kapasitesine sa-
ması gerekir. hip sağlam ve düz bir yüzey üzerine yer-
Bunun için Kazan Temizleme* prog- leştirin.
ramını seçin ve sıkma fonksiyonunu • Ürünü elektrik kablosunun üzerine koy-
iptal edin. Çamaşırsız olarak prog- mayın.
ramı başlatın. Yaklaşık 15 dk. sü- • Ürünü, sıcaklığın 0 ºC’nin altına düştüğü
recek programın bitmesini bekleyin. ortamlara kurmayın. Donma nedeniyle
*Program ismi modele göre deği- ürününüzde hasar oluşabilir.
şiklik gösterebilir. Doğru program • Ürünü mobilyalarla arasında en az 1 cm
seçimi için program açıklamaları boşluk kalacak şekilde yerleştirin.
bölümünü inceleyin. • Ürünü basamaklı bir zemine kuracaksa-
• Ürünün kurulumu için size en yakın yetkili nız kesinlikle kenara yakın bir noktaya
servise başvurun. yerleştirmeyin.
• Ürünün kurulumunu ve elektrik bağlantıla- • Ürünü herhangi bir platformun üzerine
rını yetkili servise yaptırın. Yetkili olmayan yerleştirmeyin.
kişiler tarafından yapılan işlemler nede- • Ürünün üzerine ocak, ütü, fırın, ısıtıcı vb.
niyle doğabilecek zararlardan üretici ısı kaynaklarını koymayın, ürün üzerinde
firma sorumlu tutulamaz. kullanmayın.
• Ürünün yerleştirileceği yerin ve ayrıca
4.2 Alt Panel Kapaklarının Montajı
elektrik, temiz su ve atık su tesisatının ha-
zırlanması müşteriye aittir.
Bazı modellerde ürünlerin altları ta-
• Montaj ya da temizlik işlemlerinin ardın-
mamen kapalıdır. Bu ürünlerde tapa
dan ürünün yerine itilmesi sırasında su gi-
ve kapaklar bulunmamaktadır.
riş ve tahliye hortumlarıyla elektrik kablo-
sunun katlanmaması, sıkışmaması ve kı-
rılmamasına dikkat edin. • Ürünün ses konforunu arttırmak için, am-
• Ürünü kurmadan önce üzerinde herhangi balaj köpüğünü çıkardıktan sonra A kapa-
bir hasar olup olmadığını kontrol edin. ğını takın.
Ürün hasarlıysa kurulumunu yaptırmayın.
Hasarlı ürünler güvenliğiniz için tehlike
oluşturur.
TR / 12A Kapağı 3. Kullanım kılavuzunun bulunduğu poşet-
teki plastik kapakları arka paneldeki boş-
luklara takın.
DUYURU
Ürünü çalıştırmadan önce, nakliye
Makineyi hafifçe geriye yatırın. A Kapağının emniyet cıvatalarını sökün. Aksi
tırnaklarını alt panele dayayın. Kapağı dön- takdirde ürün hasar görecektir.
dürerek montajı tamamlayın.
• B kapağı ve Tapa opsiyoneldir. Eğer varsa DUYURU
B kapağını ve Tapayı takın. Ürünün başka bir yere taşınması ge-
rektiğinde, ihtiyaç duyulacağı için,
B Kapağı
nakliye emniyet cıvatalarını güvenli
bir yerde saklayın.
Nakliye emniyet cıvatalarını, sökme
işleminin tersini uygulayarak takın.
Ürünü, nakliye emniyet cıvataları ta-
kılmadan kesinlikle taşımayın.
4.4 Su Şebekesine Bağlanması
B Kapağının tırnaklarını alt panele dayayın.
Kapağı döndürerek montajı tamamlayın. DUYURU
Tapa Tek su girişli modeller sıcak su
musluğuna bağlanmamalıdır. Ça-
maşırlar hasar görebilir ya da ürün,
koruma durumuna geçerek çalış-
mayabilir.
Yeni üründe eski ya da kullanılmış
su girişi hortumlarını kullanmayın.
Makinenizde su akıtmaya ve çama-
şırlarınızda lekeye neden olabilir.
Tapayı parmağınızla iterek takın. 1. Hortumun somunlarını elle iyice sıkın.
Somunları sıkarken kesinlikle yardımcı
4.3 Nakliye Emniyet Cıvatalarının Çı-
alet kullanmayın.
karılması
2. Hortum bağlantısı yapıldıktan sonra
1. Serbestçe dönene dek tüm nakliye emni- muslukları sonuna kadar açarak, bağ-
yet cıvatalarını uygun bir anahtarla gev- lantı yerlerinden su sızıntısı olup olmadı-
şetin. ğını kontrol edin. Bir sızıntı durumunda,
musluğu kapayıp somunu sökün. Con-
2. İç parçayı tutma bölgelerinden bastıra-
tayı kontrol ederek somunu tekrar dik-
rak esnetin ve parçayı dışarı doğru çekip
katli bir şekilde sıkın. Ortaya çıkabilecek
çıkarın.
TR / 13su sızıntıları ve bunun vereceği zararları 4. Pis suyun tekrar ürünün içine dolma-
önlemek için, ürünü kullanmadığınız za- ması ve rahat tahliye edilebilmesi için
manlarda muslukları kapalı tutun. hortumun ucunu pis suya daldırmayın
veya gidere 15 cm’den fazla sokmayın.
Uzun kalıyorsa keserek kısaltın.
5. Hortumun ucunun bükülmemesine, üze-
rine basılmamasına ve hortumun giderle
ürün arasında katlanmamasına dikkat
edin. Aksi taktirde su boşaltma sorunu
yaşanabilir.
6. Hortumun boyu kısa kalırsa, temin ede-
4.5 Su Tahliye Hortumunun Gidere ceğiniz orijinal uzatma hortumunu ekle-
Bağlanması yerek kullanın. Hortumun toplam boyu
3,2 m’den uzun olamaz. Su kaçaklarını
1. Su tahliye hortumunun ucunu, doğrudan
önlemek için, ek hortumla ürünün tahliye
kirli su tahliye giderine, lavaboya ya da
hortumu arasındaki bağlantıyı birbirin-
küvete takın.
den çıkmayacak ve sızdırmayacak şe-
kilde uygun bir kelepçeyle mutlaka sabit-
Su tahliye hortumu, su tahliyesi sı-
leyin.
rasında yerinden çıkarsa evinizi su
basacaktır. Ayrıca yüksek yıkama 4.6 Ayakların Ayarlanması
sıcaklıklarına bağlı yanma tehlikesi
vardır. Bu tür durumları ürünün ve DUYURU
makinenin su alma ve tahliye işlem- Ürünün daha sessiz ve titreşimsiz
lerini sorunsuz bir şekilde yapma- çalışabilmesi için ayakları üzerinde
sını sağlamak için su tahliye hortu- düzgün ve dengede durması gere-
munun ucunu yerinden çıkmayacak kir. Ayakları ayarlayarak dengeyi
şekilde sabitleyin. sağlayın. Aksi takdirde, ürün yerin-
den hareket edebilir, çarpma, ses ve
2. Su tahliye hortumunu en az 40, en çok
titreşim problemlerine yol açabilir.
100 cm yüksekliğe takın.
3. Su tahliye hortumunun önce zemin sevi- 1. Kullanım kılavuzu poşetinde bulunan
yesinde veya yere yakın (40 cm altında) aparat ile, ayakların üzerinde bulunan
yerleştirilip daha sonra yükseltilmesi su somunları ok yönünde gevşetin.
tahliyesini zorlaştırır ve çamaşırlar ürün- 2. Ürün, düz ve dengeli bir şekilde durana
den aşırı ıslak bir şekilde çıkabilir. Bu ne- kadar ayakları ayarlayın. Ayakları, saat
denle, şekilde tarif edilen yüksekliklere yönünün tersine doğru çevirerek aşağı,
uyun. saat yönünde çevirerek yukarı hareket
ettirebilirsiniz.
3. Tüm kilit somunlarını yeniden aparat ile
ok yönünde sıkın. Somunları, saat yönü-
nün tersine doğru çevirerek yukarı, saat
yönünde çevirerek aşağı hareket ettirebi-
lirsiniz.
TR / 144.7 Elektrik Bağlantısı Elektrik kablosu hasarlıysa, oluşabi-
lecek tehlikeleri önlemek amacıyla
Ürünü, 16 amperlik bir sigorta tarafından
yetkili servis tarafından değiştiril-
korunan topraklı bir prize bağlayın. Ürünün,
melidir.
yerel yönetmeliklere uygun topraklama ya-
pılmadan kullanılması halinde ortaya çıka-
4.8 İlk Çalıştırma
cak zararlardan firmamız sorumlu olmaya-
caktır. Ürünü kullanmaya başlamadan önce “Çevre
• Bağlantı, ulusal yönetmeliklerle uyumlu talimatları” ve “Kurulum” bölümlerindeki ta-
olmalıdır. limatlara uygun hazırlıkları tamamladığınız-
• Ürünün elektriksel bağlantı kablo altyapısı dan emin olun. Ürünü, çamaşır yıkamaya
ürün gereksinimleri için yeterli ve uygun hazırlamak için ilk çalıştırma işlemini Kazan
olmalıdır. Kaçak akım rölesi kullanımı tav- Temizleme programıyla yapın. Ürününüzde
siye edilir. bu program yoksa, “Yükleme kapağı ve ka-
• Elektrik kablosunun fişi kurulumdan zanın temizlenmesi” bölümünde tarif edilen
sonra kolay erişilebilir olmalıdır. yöntemi uygulayın.
• Evinizdeki sigortanın akım değeri 16 am-
perden az ise ehliyetli bir elektrikçiye 16
amperlik bir sigorta bağlatın.
• “Teknik özellikler” bölümünde belirtilen
voltaj, şebeke voltajınıza eş değer olmalı-
dır.
• Uzatma kabloları ya da çoklu prizlerle
bağlantı yapmayın. Ara kablo nedenli aşırı
Üretim sırasında kalite kontrol iş-
ısınma ve yanma görülebilir.
lemleri nedeniyle üründe bir miktar
su kalmış olabilir. Bunun ürüne hiç-
bir zararı yoktur.
5 Ön Hazırlık
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- • Ceplerdeki bozuk para, kalem, ataş gibi
münü okuyun. tüm cisimleri çıkarın ve mümkünse, cep-
leri ters çevirip fırçalayın. Bu tür cisimler
5.1 Çamaşırların Ayrılması ürüne zarar verebilir veya ses problemine
yol açabilir.
• Çamaşırları kumaş cinsi, renk, kirlilik de-
• Çocuk çorapları ve naylon çoraplar gibi
recesi ve izin verilen su sıcaklığına göre
küçük boyuttaki çamaşırları, çamaşır tor-
ayırın.
bası veya yastık kılıfına koyun.
• Giysi etiketindeki talimatlara mutlaka
• Perdeleri sıkıştırmadan yerleştirin. Perde
uyun.
bağlantı aksesuarlarını sökün. Perde bağ-
5.2 Yıkanacak Giysilerin Hazırlanması lantı elemanları perdede ip çekme ve
yırtma yapabilir.
• Destek teli, kemer tokası veya metal
• Fermuarları kapayın, gevşek düğmeleri di-
düğme gibi metal parçalara sahip çama-
kin, sökükleri ve yırtıkları onarın.
şırlar ürüne hasar verir. Metal parçaları çı-
• “Çamaşır makinesinde yıkanabilir” ya da
karın ya da çamaşırları çamaşır torbası
“Elde yıkanabilir” etiketli ürünleri yalnızca
veya bir yastık kılıfına koyarak yıkayın.
uygun programlarda yıkayın.
• Renklilerle beyazları birlikte yıkamayın.
Yeni, koyu renkli pamuklu giysiler çok
boya verebilir. Bu çamaşırları ayrı yıkayın.
TR / 15• Zorlu lekelere yıkama öncesinde uygun 5.5 Doğru Yük Kapasitesi
şekilde müdahale edilmelidir.
Maksimum yük kapasitesi, çamaşır tipine,
• Pantolonları ve narin çamaşırları ters yüz
kirlilik derecesine ve kullanmak istediğiniz
ederek yıkayın.
yıkama programına bağlıdır.
• Un, kireç tozu, süt tozu vb. maddelere yo-
Ürün, içine konulan çamaşırın ağırlığına
ğun olarak maruz kalan çamaşırları,
göre su miktarını kendisi ayarlar.
ürüne yerleştirmeden önce, iyice silkele-
yin. Çamaşırların üzerindeki bu tip tozlar,
“Program ve tüketim tablosu” bölü-
ürünün iç aksamında birikerek zamanla
mündeki bilgilere uyun. Ürün aşırı
arızaya neden olabilir.
yüklendiğinde ürünün yıkama per-
5.3 Enerji ve Su Tasarrufu için İpuçları formansı düşecektir. Ayrıca ses ve
titreşim problemleri oluşabilir.
Aşağıdaki bilgiler, ürünü, ekolojik ve enerji/
su tasarruflu bir şekilde kullanmanıza yar- 5.6 Deterjan ve Yumuşatıcı Kullanımı
dımcı olacaktır.
• Ürünü, seçtiğiniz programın izin verdiği
DUYURU
en yüksek kapasiteyle çalıştırın, ancak ka-
Deterjan, yumuşatıcı, kola, çamaşır
pasitesinden fazla yüklemeyin. Bkz.
suyu ve ağartıcı, kireç çözücü kulla-
"Program ve tüketim tablosu".
nırken paket üzerindeki üretici tali-
• Deterjan ambalajı üzerindeki sıcaklık tav-
matlarını dikkatle okuyun ve verilen
siyelerine uyun.
dozaj değerlerine uyun. Varsa, do-
• Az kirli çamaşırlarınızı düşük sıcaklık-
zaj kabını kullanın.
larda yıkayın.
• Az kirli ve az miktarda çamaşırlarınız için
hızlı programları tercih edin.
• Çok kirli ve lekeli olmayan çamaşırlarınız
için ön yıkama ve yüksek sıcaklık kullan-
mayın.
• Çamaşırlarınızı kurutma makinesinde ku-
rutacaksanız yıkama programınız için
önerilen en yüksek sıkma devrini seçin.
• Deterjan ambalajında tavsiye edilenden
daha fazla deterjan kullanmayın.
5.4 Çamaşır Yükleme
1. Yükleme kapağını açın.
Deterjan çekmecesi üç bölmeden oluşur:
2. Çamaşırları ürüne gevşek biçimde yer-
(1) ön yıkama için,
leştirin.
(2) ana yıkama için,
3. Yükleme kapağını, kilitlenme sesini du-
(3) yumuşatıcı için,
yana kadar iterek kapayın. Giysilerin ka-
( ) yumuşatıcı bölmesinde sifon parçası,
pağa sıkışmamasına dikkat edin. Yük-
( ) ana yıkama bölmesinde sıvı deterjan
leme kapağı, program çalışırken kilitle-
kullanımı için sıvı deterjan aparatı bulunur.
nir. Program bittikten sonra kapak kilidi
açılacaktır. Bunun ardından yükleme ka- Deterjan, Yumuşatıcı ve Diğer Temizleme
pağını açabilirsiniz. Eğer kapak açılmı- Maddeleri
yor ise Sorun Giderme bölümündeki • Yıkama programını başlatmadan önce
“yükleme kapağı açılmıyor” hatası için deterjan ve yumuşatıcı ekleyin.
verilen çözümleri uygulayın.
TR / 16• Yıkama programı çalışırken, deterjan çek- Deterjan Miktarının Ayarlanması
mecesini açık bırakmayın. Kullanılacak çamaşır deterjanı miktarı, ça-
• Ön yıkamasız program kullanıyorsanız, ön maşır miktarına, kirlilik derecesine ve suyun
yıkama gözüne (“1” no’lu göz) deterjan sertliğine bağlıdır.
koymayın. • Aşırı köpük ve iyi durulamama sorunlarını
• Ön yıkamalı program kullanacaksanız, ön engellemek, maddi tasarruf sağlamak ve
ve ana yıkama gözlerine (“1” ve “2” no’lu çevreyi korumak amacıyla, deterjan pake-
gözlere) toz deterjan koyarak yıkama ya- tinin üzerindeki tavsiye edilen dozaj de-
pınız. ğerlerini aşmayın.
• Deterjan torbası ya da dozaj topu kullanı- • Az miktarda ya da az kirli çamaşırlar için
yorsanız ön yıkamalı bir program seçme- daha az deterjan kullanın.
yin. Deterjan torbası ya da dozaj topunu,
Yumuşatıcı Kullanımı
doğrudan ürünün içindeki çamaşırların
Yumuşatıcıyı, deterjan çekmecesinin yumu-
arasına yerleştirin.
şatıcı gözüne koyun.
• Sıvı deterjan kullanıyorsanız, “Sıvı deter-
• Yumuşatıcı gözündeki (>max<) seviye
jan kullanımı” başlığı altında tarif edilen
işaretini aşmayın.
yönlendirmelere uyarak, sıvı deterjan apa-
• Yumuşatıcı akışkanlığını kaybetmişse, yu-
ratını doğru konuma getirmeyi unutma-
muşatıcı gözüne koymadan önce suyla
yın.
seyreltin.
Deterjan Seçimi
Kullanılacak deterjan türü yıkama progra- DUYURU
mına, kumaşın cinsine ve rengine bağlıdır. Çamaşırları yumuşatma amacıyla,
• Renkli ve beyaz çamaşırlar için ayrı deter- çamaşır makineleri için üretilen yu-
janlar kullanın. muşatıcılar haricinde sıvı deterjan
• Hassas çamaşırlarınızı, yalnızca hassas veya temizleyici özellikli başka
çamaşırlar için kullanılan özel deterjan- maddeler kullanmayın.
larla (sıvı deterjan, yün şampuanı vb.) ve
Sıvı Deterjan Kullanımı
önerilen programlarda yıkayın.
• Koyu renkli çamaşır ve yorganları yıkar- Üründe Sıvı Deterjan Aparatı Varsa
ken sıvı deterjan kullanmanız önerilir. • Sıvı deterjan kullanmak istediğinizde apa-
• Yünlüleri, yalnızca yünlüler için kullanılan ratı gösterilen yerden basarak döndürün,
özel bir deterjanla ve önerilen programda aşağıya düşen parça sıvı deterjan için ba-
yıkayın. riyer görevi görecektir.
• Farklı kumaşlar için önerilen farklı prog- • Gerektiğinde olduğu yerde ya da yerinden
ramlar için lütfen program açıklamalarına çıkararak su ile temizleyin. Temizleme iş-
göz atın. lemi sonrasında aparatı tekrar ana yı-
• Deterjanlar hakkındaki tüm öneriler, prog- kama gözüne (“2” nolu göz) yerleştirmeyi
ramların seçilebilir sıcaklık aralığı için ge- unutmayın.
çerlidir. • Toz deterjan kullanacaksanız aparat yu-
karıda olmalıdır.
Yalnızca çamaşır makinelerine uy-
gun deterjanlar, yumuşatıcı ve katkı
maddeleri kullanılmalıdır.
Çamaşır makinesi için doğal el yı-
kama sabunu kullanmayın.
TR / 17Jel ve Tablet Deterjan Kullanımı Çamaşır Suyu ve Ağartıcı Kullanımı
• Jel deterjan akışkan kıvamdaysa ve ürü- • Çamaşır suyunu, ön yıkamalı bir program
nünüzde özel bir sıvı deterjan kabı yoksa, seçerek ön yıkamanın başlangıcında ekle-
jel deterjanı ilk su alma sırasında ana yı- yin. Ön yıkama gözüne deterjan koyma-
kama deterjan gözüne koyun. Ürünü- yın. Alternatif bir uygulama olarak çama-
nüzde sıvı deterjan kabı varsa, programı şır suyunu, ilave durulamalı bir program
başlatmadan önce deterjanı bu kaba dol- seçip, ürün, birinci durulama adımında de-
durun. terjan gözünden su alırken ekleyin.
• Jel deterjan akışkan kıvamda değilse • Çamaşır suyuyla deterjanı karıştırarak
veya kapsüllü sıvı tablet şeklindeyse yı- kullanmayın.
kama öncesinde doğrudan kazanın içine • Çamaşır suyu, deri tahrişine neden ola-
koyun. cağı için az miktarda (1/2 çay bardağı -
• Tablet deterjanları ana yıkama gözüne yaklaşık 50 ml) kullanın ve çamaşırları iyi
(“2” no’lu göz) veya yıkama öncesinde bir şekilde durulayın.
doğrudan kazanın içine koyun. • Çamaşır suyunu doğrudan çamaşırların
Kola Kullanımı üzerine dökmeyin.
• Renkli çamaşırlarda çamaşır suyu kullan-
• Sıvı kola, toz kola veya kumaş boyasını
mayın.
yumuşatıcı gözüne koyun.
• Oksijen bazlı ağartıcı kullanırken düşük
• Bir yıkama programında, aynı anda yumu-
sıcaklıkta yıkayan bir program seçin.
şatıcı ve kola kullanmayın.
• Oksijen bazlı ağartıcı, deterjanla birlikte
• Kola kullandıktan sonra ürünün içini
kullanılabilir. Ancak deterjanla aynı kı-
nemli ve temiz bir bezle silin.
vamda değilse, önce deterjan çekmece-
Kireç Çözücü Kullanımı
sindeki “2” no’lu göze deterjanı koyun ve
• Gerektiğinde, sadece çamaşır makineleri ürün su alırken deterjanı akıtmasını bekle-
için üretilmiş kireç çözücü kullanın. yin. Makine su almaya devam ederken
aynı göze ağartıcıyı ekleyin.
5.7 Doğru Yıkama Önerileri
Giysiler
Siyah/Koyu Renkli- Narinler/ Yünlü-
Açık Renkliler ve Beyazlar Renkliler
ler ler/ İpekliler
(Kir miktarına
(Kir miktarına göre
(Kir miktarına göre öneri- (Kir miktarına göre öneri- göre önerilen yı-
önerilen yıkama sı-
len yıkama sıcaklığı ara- len yıkama sıcaklığı ara- kama sıcaklığı
caklığı aralığı: so-
lığı: 40-90 °C) lığı: soğuk-40 °C) aralığı: soğuk-30
ğuk-40 °C)
°C)
TR / 18TR / 19
ıratkiM
riK
Lekelere ön işlemde bu-
lunmak veya ön yıkama Renkliler için önerilen
yapmak gerekebilir. toz veya sıvı deterjanlar,
yoğun kirli çamaşırlar Renkliler veya si- Narin çamaşırlar
Beyazlar için önerilen toz için önerilen dozajlarda yah/koyu renkliler için üretilmiş sıvı
Çok Kirli veya sıvı deterjanlar, yo- kullanılabilir. Ağartıcılara için uygun sıvı de- deterjanları tercih
ğun kirli çamaşırlar için hassas lekelerle kil ve terjanlar, yoğun kirli edin. Yünlü veya
(Çimen, kahve, önerilen dozajlarda kulla- toprak lekelerini temizle- çamaşırlar için öne- ipek giysiler, özel
meyve, kan le- nılabilir. Ağartıcılara has- mek için toz deterjan rilen dozajlarda kul- yünlü deterjanları
kesi gibi zor le- sas lekelerle kil ve toprak kullanılması önerilir. lanılabilir. ile yıkanmalıdır.
keler.) lekelerini temizlemek için Ağartıcı içermeyen de-
toz deterjan kullanılması terjanlar kullanılmalıdır.
önerilir.
Renkliler için önerilen Renkliler veya si- Narin çamaşırlar
Normal Kirli Beyazlar için önerilen toz toz veya sıvı deterjanlar, yah/koyu renkliler için üretilmiş sıvı
(Yaka ve man- veya sıvı deterjanlar, nor- normal kirli çamaşırlar için uygun sıvı de- deterjanları tercih
şetlerdeki vü- mal kirli çamaşırlar için için önerilen dozajlarda terjanlar, normal edin. Yünlü veya
cut kiri lekeleri önerilen dozajlarda kulla- kullanılabilir. Ağartıcı kirli çamaşırlar için ipek giysiler, özel
örnektir.) nılabilir. içermeyen deterjanlar önerilen dozajlarda yünlü deterjanları
kullanılmalıdır. kullanılabilir. ile yıkanmalıdır.
Renkliler için önerilen Renkliler veya si- Narin çamaşırlar
Beyazlar için önerilen toz toz veya sıvı deterjanlar, yah/koyu renkliler için üretilmiş sıvı
Az Kirli veya sıvı deterjanlar, az az kirli çamaşırlar için için uygun sıvı de- deterjanları tercih
(Gözle görülür kirli çamaşırlar için öneri- önerilen dozajlarda kul- terjanlar, az kirli ça- edin. Yünlü veya
leke yoktur.) len dozajlarda kullanılabi- lanılabilir. Ağartıcı içer- maşırlar için öneri- ipek giysiler, özel
lir. meyen deterjanlar kulla- len dozajlarda kul- yünlü deterjanları
nılmalıdır. lanılabilir. ile yıkanmalıdır.
5.8 Görüntülenen Program Süresi ÖZEL DURUM: Pamuklu ve Pamuklu Eko
programlarının başlangıcında, ekranda ya-
Program seçerken makinenizin ekranında
rım yük süresi görüntülenir. Bu, en yaygın
program süresini görebilirsiniz. Program
kullanım şeklidir. Program başladıktan
süresi makinedeki çamaşır miktarına, kö-
sonra 20-25 dakika içerisinde makine ger-
püklenmeye, dengesiz yük koşullarına, güç
çek yükü algılar. Algılanan yük yarım yükten
beslemesindeki dalgalanmalara, su basın-
fazlaysa yıkama programı buna göre ayarla-
cına ve program ayarlarına bağlı olarak,
nır, program süresi otomatik olarak uzar.
program çalışırken otomatik olarak ayarla-
Bu değişimi ekrandan takip edebilirsiniz.
nır.
6 Ürünün Çalıştırılması
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü-
münü okuyun!6.1 Kontrol Paneli
2 3 4
1 11 10 9 8 7 6 5
1 Program Seçim Düğmesi 2 Sıcaklık Seviyesi Gösterge Işıkları
3 Sıkma Seviyesi Gösterge Işıkları 4 Ekran
5 Başlat/Duraklat Düğmesi 6 Bitiş Zamanı Ayarlama Düğmesi
7 Yardımcı Fonksiyon Düğmesi 3 8 Yardımcı Fonksiyon Düğmesi 2
9 Yardımcı Fonksiyon Düğmesi 1 10 Sıkma Devri Ayar Düğmesi
11 Sıcaklık Ayar Düğmesi
TR / 206.2 Ekran Sembolleri
1 2 3 4 5 6
14 13 12 11 10 9 8 7
1 Sıcaklık Göstergesi 2 Sıkma Devri Göstergesi
3 Süre Bilgisi 4 Kapak Kilidi Devrede Sembolü
5 Program Takip Göstergesi 6 Su Yok Göstergesi
7 Gecikmeli Başlatma Etkin Göstergesi 8 Yardımcı Fonksiyon Göstergeleri 3
9 Yardımcı Fonksiyon Göstergeleri 2 10 Çocuk Kilidi Devrede Sembolü
11 Yardımcı Fonksiyon Göstergeleri 1 12 Sıkma Yok Göstergesi
13 Suda Bırakma Göstergesi 14 Soğuk Su Göstergesi
Bu bölümde makineyi tanımlamak
için kullanılan görseller şematiktir
ve makinenizin özellikleriyle birebir
aynı olmayabilir.
TR / 216.3 Program ve Tüketim Tablosu
Yardımcı Fonksiyonlar
Program
TR / 22
C°
kılkacıS
küy
imazA )gk(
imiteküt
uS
)tl(
-eküT
ijrenE
)hWk(
imit
riveD
xaM
nuğoY/ılzıH amakıY
nÖ
rahuB
uS
artskE
ufurrasaT
uS
Sıcaklık °C
90 11 110 2,74 1400 • • • • • Soğuk - 90
Pamuklu 60 11 110 1,78 1400 • • • • • Soğuk - 90
40 11 100 1,21 1400 • • • • • Soğuk - 90
40*** 11 80 0,952 1400 40-60
Eko 40-60 40*** 5,5 58 0,620 1400 40-60
40*** 2,75 38 0,270 1400 40-60
60 5 85 1,27 1200 • • • • • Soğuk - 60
Sentetik
40 5 83 0,72 1200 • • • • • Soğuk - 60
90 11 88 2,31 1400 • • Soğuk - 90
Ekspres/Ekspres14 60 11 88 1,26 1400 • • Soğuk - 90
30 11 88 0,24 1400 • • Soğuk - 90
Ekspres/Ekspres14 + Hızlı/Yo-
30 2 52 0,1 1400 • • Soğuk - 90
ğun
Narin/Yünlü/Elde Yıkama 40 2,5 75 0,74 800 • Soğuk - 40
Yorgan Çift Kişilik 60 - 105 1,36 800 • • • Soğuk - 60
Karma 40 5 93 0,96 800 • • • * Soğuk - 40
Kazan Temizleme 90 - 90 2,53 600 * 90
Bebek+ 90 9 148 3,30 1400 * 20-90
Leke Programı 60 6 95 1,95 1400 • 30-60
Gömlek 60 5 89 1,60 800 • * • Soğuk - 60
Buharlı Havalandırma - 1 1,5 0,11 - * -
Soğuk Yıkama - 5,5 55 0,30 1400 -
• : Seçilebilir.
* : Otomatik olarak seçilmiş, iptal edilemez.
*** : Eko 40-60 programı 40 °C sıcaklık se-
çimi, EU/2019/2014 sayılı AB tüzüğü ve EN
60456:2016/A11:2020 standardına göre
test programıdır.
- : Maksimum yük için program açıklama-
sına bakın.İlk kullanımdan önce kullanma kıla- Program seçerken makinenizin ek-
vuzunun Kurulum bölümünü incele- ranında yıkama süresini görebilirsi-
yin. niz. Makineye yüklediğiniz çamaşı-
Tablodaki yardımcı fonksiyonlar, rın miktarına bağlı olarak, ekranda
makinenizin modeline göre farklılık görüntülenen süreyle yıkama prog-
gösterebilir. ramının gerçek süresi arasında
Su ve enerji tüketimi; su basıncı, 1-1,5 saatlik bir fark olabilir. Yıkama
sertliği ve sıcaklığına, çevre sıcaklı- programı başladıktan hemen sonra
ğına, çamaşır cinsi ve miktarına, süre otomatik olarak düzelir.
yardımcı fonksiyon seçimine, sıkma Her zaman uygun olan en düşük sı-
devrine ve şebeke voltajındaki deği- caklık derecesini seçin. Enerji tüke-
şimlere bağlı olarak yukarıdaki tab- timi bakımından en verimli prog-
lodan farklılık gösterebilir. ramlar, genellikle düşük sıcaklıkta
Yardımcı fonksiyonların seçim şe- uzun süre yıkama yapan program-
killeri üretici firma tarafından değiş- lardır.
tirilebilir. Yeni seçim şekilleri ekle- Program tablosunda verilen sıkma
nebilir veya var olanlar çıkarılabilir. hızı bilgisi, kontrol panelinde göste-
Makinenizin sıkma devri programa rilen sıkma hızı seçeneğini belirtir.
göre değişiklik gösterebilir; bu
sıkma devri, makinenizin maksi-
mum sıkma devrini aşamaz.
Gürültü ve nem miktarı sıkma dev-
rine göre değişiklik gösterir; sıkma
aşamasında daha yüksek devir se-
çildiğinde, program sonunda çama-
şırlar daha az nem içerir ancak
daha yüksek gürültü oluşur.
Tüketim Değerleri (TR)
Program Enerji Tüke- Su Tüketimi
Sıcaklık Se- Sıkma Devri Kapasite Çamaşır Sı- Kalan Nem
Süresi timi (kWh/ (litre/çev-
çimi °C (dev/dk.) (kg) caklığı (°C) Yüzdesi (%)
(sa:dk) çevrim) rim)
40 1351 11 03:59 0,952 80 34 52
Eko 40-60 40 1351 5,5 02:59 0,620 58 28 54
40 1351 2,75 02:59 0,270 38 22 55
20 1400 11 04:00 0,590 100 20 53,9
Pamuklu
60 1400 11 04:00 1,780 110 60 53,9
Sentetik 40 1200 5 02:40 0,720 83 40 40
Ekspres/
30 1400 11 00:28 0,240 88 23 62
Ekspres14
Eko 40-60 programı dışındaki programlar için verilen tüketim değerleri sadece gösterge niteliğindedir.
6.4 Program Seçimi Programlar, kumaş cinsine uygun
en yüksek sıkma devriyle sınırlandı-
1. "Program ve tüketim tablosu" uyarınca
rılmıştır.
çamaşırın türüne, miktarına ve kir sevi-
Kullanacağınız programı seçerken
yesine uygun programı belirleyin.
daima kumaş cinsi, renk, kirlilik de-
recesi ve izin verilen su sıcaklığını
dikkate alın.
TR / 232. İstediğiniz programı Program Seçim • Sentetik
düğmesini kullanarak seçin. Tişört, bluz, sentetik/pamuklu karışık ku-
maşlar vb. çamaşırlarınızı bu programda yı-
kayabilirsiniz. Hızlı yıkama fonksiyon düğ-
mesine basıldığında program süresi ciddi
anlamda kısalır ve çok kirli olmayan çama-
şırlarınız için etkin yıkama performansı sağ-
lanır. Hızlı yıkama fonksiyonu seçilmezse
6.5 Programlar çok kirli çamaşırlarınız için etkin yıkama ve
durulama performansı sağlanır.
• EnergySpin
• Narin/Yünlü/Elde Yıkama
Yıkama esnasında yüksek mekanik hareket
ile deterjanınızın daha etkin şekilde kullanıl- Yünlü/narin çamaşırlarınızı yıkamak için bu
masını sağlar. Böylelikle çamaşırlarınızı programı kullanın. Çamaşırınızın etiketine
uzun süre ısıtmaya ihtiyaç duymadan yı- uygun sıcaklığı seçin. Çamaşırlarınız, zarar
kama kalitenizi korur, enerji tüketiminizi görmemeleri için çok narin hareketlerle yı-
azaltır. kanır.
Panel üzerinde gösterilen sembol veya • Bebek+
renklendirmenin bulunduğu programlarda Programın başında buhar adımı uygulamak,
bu teknoloji kullanılmaktadır. kirlerin kolayca yumuşamasını sağlar.
• Eko 40-60 Bu programı yoğun ve uzun yıkama süresi
Eko 40-60 programında, 40°C veya 60°C’de ile yüksek sıcaklıkta alerji karşıtı ve hijyenik
birlikte yıkanabileceği belirtilen, normal dü- bir yıkama gerektiren çamaşırlarınız (bebek
zeyde kirli pamuklu çamaşırları yıkayabilir- kıyafetleri, çarşaflar, nevresimler, iç çama-
siniz. Bu program, AB çevreye duyarlı tasa- şırları vb. pamuklu eşyalar) için kullanın.
rım ve enerji etiketlemesi mevzuatlarına Program öncesi buhar uygulaması, uzun
göre standart test programıdır. süreli ısıtma ve ilave durulama adım saye-
sinde yüksek seviyede hijyen sağlanır.
Bu program, diğer yıkama programlarına
göre daha uzun sürede yıkamasına rağmen • Yorgan Çift Kişilik
enerji ve su tüketimi bakımından daha ve- "Makinede yıkanabilir" etiketi taşıyan fiber
rimlidir. Gerçek su sıcaklığı, belirtilen yı- yorganlarınızı yıkamak için bu programı kul-
kama sıcaklığından farklı olabilir. Daha az lanın. Makinenizin ve yorganınızın zarar gör-
miktarlarda çamaşır yıkarken (örneğin ka- memesi için yorganınızı makineye doğru şe-
pasitenin ½’si veya daha az) program aşa- kilde yerleştirdiğinizden emin olun. Maki-
malarının süresi otomatik olarak kısalabilir. neye yerleştirmeden önce yorganınızın kılı-
Bu durumda enerji ve su tüketimi daha da fını çıkarın. Yorganı ikiye katlayıp makineye
azalır. o şekilde yerleştirin. Yorganın körüğe veya
• Pamuklu cama temas etmemesine özen gösterin
Dayanıklı pamuk çamaşırlarınızı (çarşaf, Ayrıca, üzerinde "makinede yıkanabilir" eti-
nevresim, havlu, bornoz, iç çamaşırı, vb.) bu keti olan tüylü kabanlarınızı, yeleklerinizi,
programda yıkayabilirsiniz. Hızlı yıkama ceketlerinizi vb. yıkamak için bu programı
fonksiyon düğmesine basıldığında program kullanın.
süresi ciddi şekilde kısalır fakat yoğun yı-
Çift kişilik bir adet elyaf yorgandan
kama hareketleri sayesinde etkin yıkama
(200 x 200 cm) daha fazla yükleme
performansı sağlanır. Hızlı yıkama fonksi-
yapmayın.
yonu seçilmezse çok kirli çamaşırlarınız
Pamuk içerikli yorganlarınızı, yastık-
için etkin yıkama ve durulama performansı
larınızı vb. makinede yıkamayın.
sağlanır.
TR / 24Halı, kilim vb. eşyaları makinede yı- lerde yıkama yapıldığında yıkama sonunda;
kamayın. Aksi takdirde, makineniz gömleklerde kırışıklık seviyesinde ve üzerin-
kalıcı şekilde hasar görür. deki nem miktarında farklılıklar görülebilir.
• Ekspres/Ekspres14
• Sıkma+Pompa
Bu programı, çok az kirli ve lekesiz pamuklu
Bu programı, giysinin üzerindeki/makinenin
çamaşırlarınızı kısa sürede yıkamak için
içindeki suyu gidermek için kullanın.
kullanın. Hızlı yıkama fonksiyonu seçiliyken
• Durulama
program süresi 14 dakikaya kadar düşebilir.
Durulamayı ya da kolalamayı ayrı yapmak
Hızlı yıkama fonksiyonu seçildiyse maksi-
istediğinizde kullanın.
mum 2 (iki) kg çamaşır yıkanmalıdır.
• Buharlı Havalandırma
• Kazan Temizleme
Az miktarda ve lekesiz pamuklu, sentetik ya
Kazanın temizlenmesi ve gerekli hijyenin
da karışık çamaşırlarınızın kırışıklıklarını
sağlanması için düzenli olarak (1-2 ayda
azaltmak ve ütü sürelerini kısaltmak için bu
bir) kullanın. Kazandaki kalıntıları yumuşat-
programı kullanın.
mak için programdan önce buhar uygulanır.
Makine tamamen boşken programı çalıştı-
Bu bir yıkama programı değildir. Bu
rın. Daha iyi sonuçlar elde etmek için, toz
programda deterjan çekmecesine
deterjan fonksiyonu seçiliyken çamaşır ma-
deterjan, çamaşır suyu, leke çıkarıcı
kinelerine uygun toz kireç çözücü (kazan te-
vb. kimyasallar eklemeyin.
mizleme maddesi) kullanın. Program sona
erdikten sonra yükleme kapağını aralık bıra-
karak makinenin içinin kurumasını sağlayın.
• Gömlek
Pamuklu, sentetik ve sentetik karışımlı
Bu bir yıkama programı değildir. Bu
gömleklerinizi yıkamak için bu programı
bir bakım programıdır.
kullanın. Bu program, çamaşırların daha az
Bu programı, makinenin içinde her-
kırışmasını sağlar. Kırışık azaltma fonksiyo-
hangi bir şey varken çalıştırmayın.
nuna yardımcı olmak için program sonunda
Çalıştırmayı denediğinizde makine
buhar uygulanır. Program sonunda uygula-
otomatik olarak içeride yük oldu-
nan buhar ve özel sıkma profili, gömlekleri-
ğunu algılar, makinenizin modeline
nizdeki kırışıklıkların azalmasını sağlar.
göre programı sonlandırabilir veya
Hızlı yıkama fonksiyonu seçildiğinde Ön iş-
programa devam edebilir. Prog-
lem algoritması kullanılır.
rama devam etmesi durumunda et-
• Ön işlem kimyasalını çamaşırların üzerine
kin temizleme gerçekleşmez.
doğrudan uygulayın veya makineye toz
deterjan bölmesinden deterjanla birlikte • Karma
ekleyin. Böylelikle, normal yıkamada elde Pamuklu ve sentetik çamaşırlarınızı ayırma-
ettiğiniz performansı çok daha kısa sü- dan bu programda yıkayabilirsiniz.
rede elde edebilirsiniz. Gömleklerinizin
• Soğuk Yıkama
kullanım ömrü uzar. Eğer makinenizde
Normal kirli ve dayanıklı pamuklu / sentetik
zaman geciktirme fonksiyonunu kullana-
çamaşırlarınızı yıkamak için kullanın. Prog-
caksanız ön yıkama kimyasalı kullanma-
rama özel geliştirilen yıkama algoritması
yınız. Ön yıkama kimyasalı çamaşırlarını-
sayesinde çamaşırlar yüksek sıcaklıklara
zın üzerine akarak, çamaşırlarınızda leke
maruz bırakılmadan etkin bir yıkama sağla-
oluşumuna neden olabilir.
nır.
** Gömleklerinizde bu program ile kırışıklık
seviyesini en aza indirmek için 6 adetten
fazla gömlek ile yıkama yapmamanız öneril-
mektedir. 6 adetten daha yüksek kapasite-
TR / 25• Leke Programı 6.6 Sıcaklık Seçimi
Makinenizde farklı tipte lekelerin en etkin
şekilde temizlenmesini sağlayan özel bir
leke programı bulunmaktadır. Bu prog-
ramda renk vermeyen dayanıklı pamuklu
çamaşırlarınızı yıkayın, hassas ve renk vere-
bilecek giysi ve çamaşırları kesinlikle yıka-
mayın. Yıkama yapmadan önce çamaşırın
Yeni bir program seçildiğinde, sıcaklık gös-
giysi etiketini mutlaka kontrol edin (Yüksek
tergesinde program için tavsiye edilen sı-
sıcaklıkta ve uzun süre yıkamaya elverişli
caklık görünür. Tavsiye edilen sıcaklık de-
pamuklu gömlek, pantolon, şort, tişört; be-
ğerinin mevcut program için seçilebilecek
bek çamaşırları, pijama, yemek önlüğü,
en yüksek sıcaklık olmaması mümkündür.
masa örtüsü, çarşaf, nevresim, yastık kılıfı,
Sıcaklığı değiştirmek için Sıcaklık Ayarı düğ-
banyo-plaj havlusu, yemek havlusu; çorap,
mesine basın. Sıcaklık kademelerle azalır.
pamuklu iç çamaşırı vb. giysiler önerilir).
Otomatik leke programında “Hızlı/Yoğun”
Sıcaklık ayarına izin verilmeyen
ayar tuşu ile seçilebilen üç farklı grupta top-
programlarda değişiklik yapılamaz.
lanmış aşağıda gösterilen 24 adet leke tipi
için yıkama yapabilirsiniz. Seçilen leke gru-
Sıcaklığı yıkama başladıktan sonra da de-
buna bağlı olarak suda bastırma süresi, yı-
ğiştirebilirsiniz. Yalnızca yıkama adımları
kama ritmi, yıkama ve durulama süresi de-
izin veriyorsa bu değişiklik yapılabilir.
ğiştirilmiş özel bir program çalıştırılır.
“Hızlı/Yoğun” ayar tuşu ile seçilebilen leke Yıkama seçeneğine gelir ve Sıcaklık
gruplarını aşağıda bulabilirsiniz: Ayar düğmesine yeniden basarsa-
“Yoğun” seçili olduğu durumda; nız, ekranda seçilen program için
Ter, yaka kiri, yemek, mayonez, salata sosu, tavsiye edilen maksimum sıcaklık
makyaj, makine yağı, bebek maması. gösterilir. Sıcaklığı azaltmak için, Sı-
caklık Ayar düğmesine yeniden ba-
“Hızlı/Yoğun” seçili olmadığı durumda;
sın.
Kan, çikolata, puding, çimen, çamur, yu-
murta, tereyağı, köri. 6.7 Sıkma Devri Seçimi
“Hızlı” seçili olduğu durumda;
Çay, kahve, meyve suyu, ketçap, kırmızı şa-
rap, kola, reçel, kömür
1. Leke programını seçin.
2. Çıkarmak istediğiniz lekeyi yukarıdaki
Yeni bir program seçildiğinde, Sıkma Devri
grupların arasından bulun ve Hızlı/Yo-
göstergesinde seçilen programın tavsiye
ğun yardımcı fonksiyon seçimi düğme-
edilen sıkma devri görünür. Tavsiye edilen
sini kullanarak ilgili grubu seçin.
sıkma devri değerinin mevcut program için
3. Giysi üzerindeki etiketi dikkatlice okuyun seçilebilecek en yüksek sıkma devri olma-
ve uygun sıcaklık ile sıkma devrinin se- ması mümkündür.
çili olduğundan emin olun. Sıkma devrini değiştirmek için Sıkma Devri
Ayar düğmesine basın. Sıkma devri kade-
melerle azalır.
Daha sonra ekranda, ürünün modeline bağlı
olarak "Suda Beklet " ve "Sıkma Yok
" seçenekleri görünür.
TR / 26Makineyi program bitiminden hemen sonra Programı başlatmadan önce istediğiniz yar-
boşaltmayacaksanız, çamaşırlarınızın su- dımcı fonksiyonları seçin. Bir program seçil-
suz ortamda buruşmalarını önlemek için diğinde o programla birlikte seçilen yar-
suda bırakma özelliğiyle son durulama su- dımcı fonksiyon sembolünün ikonları yanar.
yunda bekletmek için Suda Beklet fonksiyo-
nunu kullanabilirsiniz. Mevcut programla birlikte seçileme-
Bu fonksiyon çamaşırlarınızı son durulama yecek bir yardımcı fonksiyon düğ-
suyunda bekletir. Suda bırakma fonksiyo- mesine basıldığında, çamaşır maki-
nundan sonra sıkma yapmak istiyorsanız: nesi bir uyarı sesi çıkarır.
Bazı fonksiyonlar birlikte seçilemez.
1. Sıkma Devri ayarını yapın.
Makineyi çalıştırmadan önce ilk se-
2. Başlat/Duraklat düğmesine basın. Prog- çilen yardımcı fonksiyonla uyumsuz
ram kaldığı yerden devam eder. Makine bir ikinci yardımcı fonksiyon seçi-
suyu tahliye eder ve çamaşırları sıkar. lirse, ilk seçilen fonksiyon iptal olur
Program sonunda sıkma yapmadan suyun ve son seçilen yardımcı fonksiyon
tahliye edilmesini istiyorsanız Sıkma Yok seçili kalır.
fonksiyonunu kullanabilirsiniz. Programa uyumlu olmayan bir yar-
dımcı fonksiyon seçilemez (Bkz.
Sıkma devrine izin verilmeyen prog- “Program ve tüketim tablosu”).
ramlarda değişiklik yapılamaz. Bazı programların mutlaka birlikte
çalışması gereken yardımcı fonksi-
Yıkama adımları izin verirse yıkama başla- yonları vardır. Bu fonksiyonlar iptal
dıktan sonra sıkma devrini değiştirebilirsi- edilemez.
niz. Adımlar izin vermiyorsa değişiklik yapı-
lamaz. 6.8.1 Yardımcı Fonksiyonlar
Suda bırakma • Hızlı/Yoğun
Makineyi program bitiminden hemen sonra Bu fonksiyon ile program süresini kısaltabi-
boşaltmayacaksanız çamaşırlarınızın susuz lir veya arttırabilirsiniz. Program seçime
ortamda buruşmalarını önlemek için suda göre süre artış ve azalışlarında farklılıklar
bırakma özelliğiyle onları son durulama su- olabilir. HIZLI veya YOĞUN ledinin yanma-
yunda bekletebilirsiniz. Bu işlemden sonra dığı durumda, normal kirli çamaşırlarınız
çamaşırlarınızı sıkmadan suyu tahliye et- için uygun program süresi gösterilmektedir.
mek istiyorsanız Başlat/Duraklat düğme- Program seçimine göre Yoğun özelliği oto-
sine basın. Program kaldığı yerden devam matik olarak seçili gelebilir. Bu durumda
ederek suyu boşalttıktan sonra tamamlanır. pano üzerinde Yoğun ledi yanıyor olacaktır.
Suda bıraktığınız çamaşırları sıkmak istiyor- Çok kirli çamaşırları yıkarken daha iyi bir yı-
sanız Sıkma devrini ayarlayın ve Başlat/Du- kama performansı elde etmek için Yoğun
raklat tuşuna basın. Program kaldığı yerden seçimini kullanabilirsiniz.
devam eder. Su tahliye edilerek çamaşırlar Yoğun seçili gelen programlarda az kirli ça-
sıkılır ve program sonlanır. maşırlarınız için süreyi Fast/Intensive
(Hızlı/Yoğun) düğmesine basarak azaltabi-
6.8 Yardımcı Fonksiyon Seçimi
lirsiniz. Düğmeye bir kez bastığınızda led
sönecek ve normal kirli çamaşırlarınız için
uygun program süresine ulaşacaksınız.
Aynı düğmeye ikinci kere bastığınızda ise
hızlı ledi yanarak, süre bir miktar daha aza-
lacak ve az kirli çamaşırlarınız için uygun
olan, minimum program süresini göstere-
cektir. Bu fonksiyon seçildiğinde ilgili prog-
TR / 27ramların süreleri %50'ye kadar kısalabilir. defa basılarak, Su Tasarrufu yardımcı fonk-
Optimize edilmiş yıkama adımları, yüksek siyonunun seçilemediği programlarda ise
mekanik hareketlilik ve optimum su tüke- Su Ayarı tuşuna bir defa basılarak seçilir.
timi sayesinde, süre daha kısa olmasına Bu fonksiyon, çamaşırların bol miktarda
rağmen yüksek yıkama performansı elde suyla yıkanıp durulanmasını sağlar. Bu
edilir. fonksiyonu kolayca kırışan narin çamaşırlar
• Buhar için kullanın.
Bu fonksiyon pamuklu, sentetik ve karışık 6.8.2 Fonksiyon Düğmelerine 3 Saniye
çamaşırlarınızın kırışıklarının azaltılmasına,
Basılı Tutularak Seçilen Fonksi-
ütü sürelerinin kısaltılmasına ve kirlerin yu-
yonlar/Programlar
muşatılarak giderilmesine yardımcı olur.
* Buhar fonksiyonunun program sonunda
• Ön Yıkama
uygulandığı koşullarda çamaşırlarınız yı-
Bu fonksiyon, ilgili yardımcı fonksiyon düğ-
kama sonunda daha sıcak olabilir. Bu, prog-
mesine 3 saniye basılı tutularak seçilebilir.
ram çalışma koşulları içerisinde beklenen
Ön yıkama yalnızca çok kirli çamaşırlar için
bir durumdur.
gereklidir. Ön Yıkama kullanmadığınız tak-
dirde enerji, su, deterjan ve zaman tasarrufu
Buhar fonksiyonunu etkinleştirdiği-
sağlarsınız.
nizde sıvı kabı veya sıvı deterjan do-
zajlama özelliği yoksa sıvı deterjan
• Çocuk Kilidi
kullanmayınız. Çamaşırlarda leke
Çocuk Kilidi özelliğini kullanarak, çocukların
kalma riski vardır.
makineyi kurcalamasını önleyebilirsiniz. Bu
• Su Ayarı sayede, devam eden bir programda değişik-
Bu yardımcı fonksiyon düğmesi Su Tasar- lik yapılmasını engelleyebilirsiniz.
rufu, Ön Yıkama ve ürününüzün modeline
göre İlave Durulama veya İlave Su yardımcı Çocuk Kilidi devredeyken Açma /
fonksiyonlarını seçmek için kullanılır. Seçi- Kapatma düğmesiyle makineyi açıp
min nasıl yapılacağına dair detaylı bilgiyi il- kapayabilirsiniz. Makineyi tekrar ça-
gili yardımcı fonksiyonun tanımında bulabi- lıştırdığınızda, program kaldığı yer-
lirsiniz. den devam eder.
Çocuk Kilidi etkinken düğmelere ba-
• Su Tasarrufu
sılırsa sesli uyarı verilir. Düğmelere
Bu fonksiyon, Program ve Tüketim tablo-
arka arkaya beş kez basılırsa sesli
sunda seçilebilir olarak belirtilen tüm prog-
uyarı iptal olur.
ramlarda, Su Ayarı yardımcı fonksiyon düğ-
mesine bir defa basılarak seçilir. Çocuk kilidini etkinleştirmek için:
Bu fonksiyon, az miktarda deterjan kulla- İlgili yardımcı fonksiyon düğmesine 3 sa-
nımı gerektiren az kirli çamaşırlarınız için niye basılı tutun. Ekrandaki “3-2-1" geri sa-
tasarlanmıştır (Bkz. “Doğru Yıkama Öneri- yımı sona erdiğinde ekranda Çocuk Kilidi
leri”). Yıkama performansından ödün ver- simgesi belirir. Bu uyarı görüntülendiğinde
meden, su miktarını azaltarak çevre dostu Yardımcı Fonksiyon düğmesi 3’ü bırakabilir-
bir yıkama sağlar. siniz.
• Ekstra Su Çocuk kilidini devreden çıkarmak için:
Bu fonksiyonu Program ve Tüketim Tablo- İlgili yardımcı fonksiyon düğmesine 3 sa-
sunda seçilebilir olarak belirtilen tüm prog- niye basılı tutun. Ekrandaki “3-2-1" geri sa-
ramlarda kullanabilirsiniz. Bu fonksiyon, Su yımı sona erdiğinde Çocuk Kilidi simgesi
Tasarrufu yardımcı fonksiyonunun seçilebi- yok olur.
lir olduğu programlarda Su Ayarı tuşuna iki
TR / 286.9 Bitiş Zamanı Bitiş Zamanı fonksiyonunu etkinleş-
tirdiğinizde, toz deterjan bölmesi no
Zaman ekranı
2’ye sıvı deterjan eklemeyin. Çama-
Bitiş zamanı fonksiyonu seçildiğinde prog-
şırlarda leke kalma riski vardır
ram başlayana kadar kalan süre 1h, 2h gibi
saat biçiminde, programınız başladıktan 1. Yükleme kapağını açın, çamaşırları yer-
sonra programın tamamlanması için kalan leştirin ve deterjan vb. ekleyin.
süre 01:30 örneğinde olduğu gibi saat ve
2. Yıkama programını, sıcaklığını, sıkma
dakika biçiminde gösterilir.
devrini ve gerekirse yardımcı fonksiyon-
ları seçin.
Program süresi, su basıncı, su sert-
liği ve sıcaklığı, çevre sıcaklığı, ça- 3. Bitiş Zamanı düğmesine basarak istedi-
maşır cinsi ve miktarı, yardımcı ğiniz bitiş zamanını ayarlayın. Bitiş Za-
fonksiyon seçimi ve şebeke volta- manı göstergesi yanar.
jındaki değişimlere bağlı olarak
4. Başlat/Duraklat düğmesine basın. Geri
"Program ve tüketim tablosu" bölü-
sayım başlar.
münde verilen değerlerden farklılık
gösterebilir. Bitiş Zamanı geri sayımı sırasında
Bitiş süresi fonksiyonu etkinleştiril- makineye ilave çamaşır eklenebilir.
dikten belirli bir süre sonra, makine Geri sayım işleminin sonunda Bitiş
bekleme moduna geçerek ekran- Zamanı göstergesi söner, yıkama
daki bazı ledler söndürülür. Her- başlar ve seçili programın süresi
hangi bir kullanıcı girişi olursa ledler görüntülenir.
tekrar yanar.
6.10 Programı Başlatma
Bitiş Zamanı Ayarlama fonksiyonuyla prog-
ramın bitiş süresi 24 saate kadar ayarlana- 1. Programı başlatmak için Başlat/Durak-
bilir. Bitiş Zamanı düğmesine basıldıktan lat düğmesine basın.
sonra ekranda görünen zaman, programın
tahmini bitiş zamanıdır. Bitiş Zamanı ayarı
yapıldıysa Bitiş Zamanı göstergesi yanar.
2. Başlat / Duraklat düğmesinin sönük olan
ışığı şimdi sürekli olarak yanmaya başla-
yarak, programın başladığını gösterir.
Bitiş Süresi fonksiyonunun etkinleşmesi ve
belirlenen sürenin sonunda programın bit- 3. Yükleme kapağı kilitlidir. Yükleme ka-
mesi için, süre ayarından sonra mutlaka pağı kilitlendikten sonra ekranda kapak
Başlat/Duraklat düğmesine basılmalıdır. kilidi sembolü görünür.
4. Ekrandaki program takip göstergesi ışık-
ları, o anki program adımını gösterir.
6.11 Yükleme Kapağı Kilidi
Makinenin yükleme kapağında, su seviyesi-
Bitiş Zamanı fonksiyonunu iptal etmek is- nin uygun olmadığı durumlarda kapağın
terseniz düğmeyi açma ve kapatma pozis- açılmasını önleyen bir kilit sistemi bulun-
yonuna çevirin. maktadır.
Kapak kilitlendiğinde ekranda "Kapak Kilitli"
sembolü görünür.
TR / 296.12 Program Başladıktan Sonra Se-
çimlerin Değiştirilmesi
Program başladıktan sonra çamaşır ek-
Elektrik kesintisi durumunda yükleme ka-
leme:
pağını açma:
Başlat/Duraklat düğmesine bastığınızda
Elektrik kesintisi durumunda makinedeki su seviyesi uygunsa kapak ki-
pompa filtresi kapağı altındaki yük- lidi devre dışı kalır ve kapak, çamaşır ekle-
leme kapağı acil durum tutacağını meniz için açılır. Kapak kilidi devre dışı kal-
kullanarak yükleme kapağını elle dığında ekrandaki kapak kilidi sembolü kay-
açabilirsiniz. bolur. Çamaşırları ekledikten sonra kapağı
kapatın ve yıkamayı devam ettirmek için
Yükleme kapağını açmadan önce Başlat/Duraklat düğmesine tekrar basın.
su taşmasını önlemek için maki-
nede su kalmadığından emin olun.
1. Cihazı kapatıp elektrik fişini prizden çe-
kin.
2. Pompa filtresi kapağını açın. Başlat/Duraklat düğmesine bastığınızda
makinedeki su seviyesi yetersizse kapak ki-
lidi devre dışı bırakılamaz ve ekrandaki ka-
pak kilidi simgesi görüntülenmeye devam
eder.
Makinenin içindeki su sıcaklığı 50°C
üzerindeyse güvenlik sebebiyle ka-
pak kilidini devre dışı bırakamazsı-
nız (su seviyesi uygun olsa bile).
Makinenin duraklatma durumuna alınması:
Başlat/Duraklat düğmesine basarak maki-
3. Yükleme kapağı acil durum tutacağını neyi duraklama moduna alın. Ekranda du-
bir alet yardımıyla aşağı doğru çekip bı- raklatma sembolü yanıp söner.
rakın. Ardından yükleme kapağını açın.
4. Yükleme kapağı açılmazsa bir önceki
adımı tekrar edin.
Program başladıktan sonra program seçi-
minin değiştirilmesi:
Çocuk Kilidi etkin değilse mevcut program
çalışırken program değiştirilebilir. Bu işlem,
mevcut programı iptal eder.
Seçilen program baştan başlar.
TR / 30Yardımcı fonksiyon, devir ve sıcaklık ayar- Çocuk kilidi devredeyken program
larını değiştirme: seçim düğmesini çevirirseniz prog-
Programın geldiği adıma bağlı olarak yar- ram iptal edilmez. Öncelikle Çocuk
dımcı fonksiyonları iptal edebilir veya etkin- Kilidinin iptal edilmesi gerekir.
leştirebilirsiniz. Bkz. "Yardımcı fonksiyon Programı iptal ettikten sonra yük-
seçimi" leme kapağını açmak istiyor fakat
Ayrıca, devir ve sıcaklık ayarlarını da değiş- makinedeki su seviyesi kapak hiza-
tirebilirsiniz. Bkz. "Sıkma devri seçimi" ve sının üzerinde olduğu için yapamı-
"Sıcaklık seçimi". yorsanız, Program Seçim düğme-
sini Pompa+Sıkma programına ge-
Makinenin içindeki su sıcaklığı yük- tirip makinedeki suyu tahliye edin.
sekse veya su seviyesi kapak hattı-
6.14 Program Sonu
nın üzerindeyse yükleme kapağı
açılmaz. Program tamamlandığında ekranda End
(Bitiş) sembolü görüntülenir.
6.13 Programı İptal Etme
10 dakika boyunca hiçbir düğmeye basıl-
Program seçim düğmesi başka bir prog- mazsa, makine OFF (KAPALI) moduna gi-
rama çevrildiğinde veya yine bu düğme kul- rer. Ekran ve tüm göstergeler kapanır.
lanılarak makine kapatılıp tekrar açıldığında Herhangi bir tuşa bastığınızda, tamamlanan
program iptal olur. program adımları görüntülenir.
7 Bakım ve Temizlik
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- 1. Yumuşatıcı gözündeki sifonun işaretli
münü okuyun! noktasına bastırarak, deterjan çekmece-
sini kendinize doğru çekip çıkarın.
Düzenli aralıklarla temizlenmesi halinde 2. Resimdeki gibi sifonu arkasından kaldı-
ürünün kullanım ömrü uzar ve sık karşılaşı- rarak çıkartınız.
lan sorunlar azalır.
3. Çekmeceyi ve sifonu lavaboda, bol ılık
7.1 Deterjan Çekmecesinin Temizlen- suyla yıkayın. Çekmecedeki kalıntıların
mesi cildinize temasını önlemek için, temizliği
eldiven ya da uygun bir fırçayla yapın.
Deterjan çekmecesini, zamanla içinde toz
deterjan birikmesini önlemek için, aşağıda 4. Temizledikten sonra sifonu yerine iyice
belirtildiği gibi düzenli aralıklarla (4-5 yıka- oturtarak çekmeceyi geri takın.
mada bir) temizleyin.
7.2 Yükleme Kapağı ve Kazanın Te-
Yumuşatıcı bölmesinde normalden daha
mizlenmesi
çok su ve yumuşatıcı karışımı kalmaya baş-
larsa sifonu da temizleyin. Kazan temizleme programı bulunan ürünler
için Bkz. Ürünün Çalıştırılması bölümü.
Kazan temizleme işlemini 2 ayda
bir tekrarlayın.
DUYURU: Çamaşır makinelerine uy-
gun bir kireç önleyici kullanın.
TR / 312. Su girişi hortumlarının somunlarını sö-
küp, su girişi vanalarındaki filtrelerin
üzerindeki tortuları uygun bir fırçayla te-
mizleyin. Filtreler çok kirliyse penseyle
yerinden çıkarıp temizleyin.
3. Su girişi hortumlarının düz ucunda bulu-
nan filtreleri contasıyla birlikte yerinden
çıkarıp musluk altında iyice temizleyin.
Her yıkamadan sonra makinenin içinde ya-
bancı cisim kalıp kalmadığını kontrol edin. 4. Conta ve filtreleri dikkatlice tekrar yerine
Şekilde gösterilen körükteki delikler tıkalı takarak hortum somunlarını elinizle sı-
ise kürdan yardımıyla delikleri açın. kın.
Kazanın içinde, metal cisimler yüzünden 7.5 Kalan Suyun Tahliye Edilmesi ve
pas lekeleri oluşabilir. Kazan yüzeyindeki le-
Pompa Filtresinin Temizlenmesi
keleri, paslanmaz çelik temizlik maddele-
riyle temizleyin. Üründe bulunan filtre sistemi, yıkama suyu-
Kesinlikle çelik yünü ya da bulaşık teli kul- nun tahliyesi sırasında, düğme, bozuk para,
lanmayın. Bunlar boyalı, krom kaplı ve plas- kumaş lifi gibi katı maddelerin pompa per-
tik yüzeylere zarar verir. vanesine takılmasını engeller. Böylece atık
su sorunsuz bir şekilde tahliye olur ve pom-
Program sonunda körüğü kuru ve temiz bir
panın kullanım ömrü uzar.
bezle silmenizi öneririz. Bu işlem makina-
nızda körük üzerinde kalabilecek birikintile- Ürün içindeki suyu tahliye etmiyorsa,
rin temizlenmesini ve kötü koku oluşumunu pompa filtresi tıkanmış olabilir. Filtrenin,
engelleyecektir. her tıkandığında ya da 3 ayda bir temizlen-
mesi gerekir. Pompa filtresini temizlemek
7.3 Gövde ve Kontrol Panelinin Te- için önce suyun tahliye edilmesi gerekir.
mizlenmesi Ayrıca, ürünü taşımadan önce de (örneğin
başka bir eve taşınırken) suyu tamamen
Gerektiğinde ürünün gövdesini sabunlu su
tahliye edin.
ya da aşındırıcı olmayan krem deterjanlarla
silin ve yumuşak bir bezle kurulayın.
DUYURU:
Kontrol panelini temizlemek için yalnızca
Pompa filtresinin içinde kalan ya-
yumuşak ve nemli bir bez kullanın.
bancı cisimler ürüne zarar verebilir
7.4 Su Giriş Fitrelerinin Temizlenmesi ya da ses problemine neden olabi-
lir.
Ürünün arkasındaki su giriş musluklarının
Donma ihtimali bulunan bölgelerde,
ucunda ve su giriş hortumlarının musluğa
ürünün kullanımda olmadığı zaman-
takıldığı uçlarda birer adet filtre vardır. Bu
lar için, su musluğunu kapatın, şe-
filtreler, şebeke suyundaki yabancı madde-
beke hortumunu sökün ve ürünün
lerin ve pisliklerin ürüne girmesini engeller.
içindeki suyu boşaltın.
Filtrelerin kirlendikçe temizlenmesi gerekir.
Ürünün şebeke hortumunun bağlı
olduğu musluğu her kullanımdan
sonra kapatın.
Kirlenen filtrenin temizlenmesi ve suyun
tahliye edilmesi için:
1. Ürünün fişini çekerek elektriği kesin.
1. Muslukları kapatın.
TR / 32Ürünün içindeki suyun sıcaklığı 90 • Filtreden akacak suyu doldurmak için filt-
ºC’ye kadar çıkabilir. Yanma tehlike- renin önüne geniş bir kap yerleştirin.
sinden kaçınmak için filtre temizli- • Pompa filtresini su akmaya başlayıncaya
ğini ürünün içindeki su soğuduktan kadar (saat yönünün tersine) çevirerek
sonra yapın. gevşetin. Akan suyu, filtrenin önüne yer-
leştirdiğiniz kaba doldurun. Etrafa döküle-
2. Filtre kapağını açın.
bilecek suyu temizlemek için yanınızda
bir bez bulundurun.
• Üründeki su bittiğinde pompa filtresini çe-
virerek tamamen çıkarın.
1. Filtre içindeki kalıntıları ve ayrıca varsa
pervane bölgesindeki lifleri temizleyin.
2. Filtreyi yerine takın.
3. Filtre kapağını, kapak iki parçalı ise, tır-
3. Suyu tahliye etmek için aşağıdaki işlem-
nağın bulunduğu yerden bastırarak ka-
leri uygulayın.
payın. Tek parçaysa, önce alt taraftaki
Üründe acil su tahliye hortumu bulunmu-
tırnakları yerine oturtup, sonra üst tara-
yorsa suyu tahliye etmek için:
fını bastırarak kapayın.
8 Sorun Giderme
Önce “Güvenlik Talimatları” bölü- Ürünün içinde su var.
münü okuyun! • Üretim sırasında kalite kontrol işlemleri
nedeniyle ürünün içinde bir miktar su kal-
Makinenin kapağını kapattıktan sonra mış olabilir. >>> Bu arıza değildir, suyun
program başlamıyor. ürüne zararı yoktur.
• Başla / Duraklat düğmesine basılmamış Ürün su almıyor.
olabilir. >>> Başla / Duraklat düğmesine • Musluk kapalı olabilir. >>> Muslukları
basın. açın.
• Aşırı yükleme durumunda kapak zor ka- • Su girişi hortumu bükülmüş olabilir. >>>
panabilir. >>> Çamaşır azaltarak kapağın Hortumu düzeltin.
düzgün kapandığından emin olun. • Su girişi filtresi tıkalı olabilir. >>> Filtreyi
Program başlatılamıyor veya program se- temizleyin.
çimi yapılamıyor. • Yükleme kapağı kapanmamış olabilir. >>>
• Altyapı kaynaklı problemler (şebeke vol- Kapağını kapatın.
tajı, su basıncı vb.) nedeniyle ürün kendini Ürün su tahliye etmiyor.
korumaya almış olabilir. >>> Ürün mode- • Su gideri hortumu tıkanmış veya kıvrılmış
line bağlı olarak, programı iptal etmek olabilir. >>> Hortumu temizleyin veya dü-
için Program Seçim düğmesini çevirerek zeltin.
veya Açma/Kapama tuşuna 3 saniye ba- • Pompa filtresi tıkanmış olabilir. >>>
sılı tutarak başka bir program seçin. Bir Pompa filtresini temizleyin.
önceki program iptal olur. Bkz. Programı
İptal Etme [} 31]
TR / 33Ürün titreşim veya ses yapıyor. • Ön kapağa gelen baskı sebebi ile ön ka-
• Ürün dengesiz duruyor olabilir. >>> Ayak- pak takılı kalabilir. >>> Ön kapak tutamak-
larını ayarlayarak ürünü dengeleyin. tan itip çekilerek takılı konumundan kur-
• Pompa filtresine sert bir cisim kaçmış tarılır ve açılır.
olabilir. >>> Pompa filtresini temizleyin. • Elektrik olmadığı durumlarda ürünün yük-
• Nakliye emniyet cıvataları çıkarılmamış leme kapağı açılmayacaktır. >>> Ürünün
olabilir. >>> Nakliye emniyet cıvatalarını yükleme kapağını açmak için pompa filtre
çıkarın. kapağı açılarak ve arkasında bulunan yük-
• Üründeki çamaşır miktarı az olabilir. >>> leme kapağı acil açma kolu aşağı doğru
Ürüne daha çok çamaşır yükleyin. çekilerek kapağın açılması sağlanır. Bkz.
• Ürüne aşırı miktarda çamaşır koyulmuş Yükleme Kapağı Kilidi [} 29]
olabilir. >>> Ürünün içindeki çamaşırların Yıkama, kılavuzda belirtilenden daha uzun
bir kısmını çıkarın ya da çamaşırları eli- sürüyor. (*)
nizle düzelterek ürünün içine eşit bir şe-
• Su basıncı düşük olabilir. >>> Ürün, gelen
kilde dağıtın.
su miktarının azalması nedeniyle yıkama
• Ürün sert bir yüzeye dayanıyor olabilir.
kalitesinin düşmesini önlemek için yeterli
>>> Ürünün herhangi bir yere dayanmadı-
suyu alıncaya kadar bekler. Bu nedenle yı-
ğını kontrol edin.
kama süresi uzar.
Ürünün altından su geliyor. • Voltaj düşük olabilir. >>> Voltaj düşük ol-
• Su gideri hortumu tıkanmış veya kıvrılmış duğunda yıkama kalitesinin düşmemesi
olabilir. >>> Hortumu temizleyin veya dü- için yıkama süresi uzatılır.
zeltin. • Su girişi sıcaklığı düşük olabilir. >>> So-
• Pompa filtresi tıkanmış olabilir. >>> ğuk mevsimlerde suyun ısıtılması için ge-
Pompa filtresini temizleyin. reken süre uzar. Ayrıca, yıkama kalitesi-
nin düşmemesi için de yıkama süresi
Ürün, program başladıktan bir süre sonra
uzatılır.
durdu.
• Durulama sayısı ve / veya durulama suyu
• Voltaj düşüklüğü nedeniyle makine bir
miktarı artmış olabilir. >>> Ürün, daha iyi
süre durmuş olabilir. >>> Voltaj normal
durulama yapması gerektiğinde durulama
seviyeye geldiğinde ürün çalışmaya kal-
suyu miktarını artırır ve gerekirse bir duru-
dığı yerden devam eder.
lama adımı daha ekler.
Ürün aldığı suyu doğrudan tahliye ediyor. • Fazla deterjan kullanılması nedeniyle aşırı
• Tahliye hortumu yeterli yükseklikte olma- köpük oluşmuş ve otomatik köpük sö-
yabilir. >>> Tahliye hortumunu kullanım nümleme sistemi devreye girmiş olabilir.
kılavuzunda anlatıldığı gibi bağlayın. >>> Önerilen miktarda deterjan kullanın.
Yıkama sırasında üründe su görünmüyor. Program süresi geri saymıyor. (Ekranlı mo-
• Su ürünün görünmeyen bölümündedir. dellerde) (*)
>>> Bu bir arıza değildir. • Su alırken zamanlayıcı durabilir. >>> Ürün,
Yükleme kapağı açılmıyor. yeterince su alıncaya kadar süre göster-
gesi geri saymaz. Alınan su miktarı azal-
• Üründeki su seviyesinden dolayı kapak ki-
dığında yıkama kalitesinin düşmemesi
lidi devrededir. >>> Pompa ya da Sıkma
için ürün, suyunu tamamlayana kadar
programını çalıştırarak suyu tahliye edin.
bekler. Süre göstergesi daha sonra geri
• Ürün suyu ısıtıyor ya da sıkma adımında
saymaya devam eder.
olabilir. >>> Programın bitmesini bekle-
• Isıtma adımında zamanlayıcı durabilir.
yin.
>>> Ürün, seçili sıcaklığa ulaşana kadar
süre göstergesi geri saymaz.
TR / 34• Sıkma adımında zamanlayıcı durabilir. Yıkama performansı kötü: Lekeler çıkmadı
>>> Ürünün içindeki çamaşırların denge- veya çamaşırlar beyazlaşmadı. (**)
siz dağılmış olması nedeniyle otomatik • Yeterli miktarda deterjan kullanılmamış
dengesiz yük algılama sistemi devreye olabilir. >>> Su sertliğine ve çamaşıra
girmiş olabilir. göre önerilen miktarda deterjan kullanın.
Program süresi geri saymıyor. (*) • Aşırı çamaşır yüklenmiş olabilir. >>>
• Çamaşır, üründe dengesizlik yaratmış Ürünü aşırı yüklemeyin. “Program ve tü-
olabilir. >>> Ürünün içindeki çamaşırların ketim tablosu” bölümünde tavsiye edilen
dengesiz dağılmış olması nedeniyle, oto- miktarda çamaşır yükleyin.
matik dengesiz yük algılama sistemi dev- • Yanlış program ve sıcaklık seçilmiş olabi-
reye girmiş olabilir. lir. >>> Yıkanan çamaşıra uygun olan
program ve sıcaklığı seçin.
Ürün sıkma adımına geçmiyor. (*)
• Hatalı deterjan kullanılmış olabilir. >>>
• Çamaşır, üründe dengesizlik yaratmış
Ürüne uygun, orijinal deterjan kullanın.
olabilir. >>> Ürünün içindeki çamaşırların
• Fazla deterjan kullanılmış olabilir. >>> De-
dengesiz dağılmış olması nedeniyle, oto-
terjanı doğru göze koyun. Çamaşır su-
matik dengesiz yük algılama sistemi dev-
yuyla deterjanı birbirine karıştırmayın.
reye girmiş olabilir.
Yıkama performansı kötü: Çamaşırlarda
• Ürün içindeki su tahliye edilemediği için
yağlı lekeler oluştu. (**)
sıkma yapmamış olabilir. >>> Filtre ve
tahliye hortumunu kontrol edin. • Düzenli kazan temizliği uygulanmamış
• Fazla deterjan kullanılması nedeniyle aşırı olabilir. >>> Kazanı düzenli olarak temiz-
köpük oluşmuş ve otomatik köpük sö- leyin. Bu işlem için bkz. Yükleme Kapağı
nümleme sistemi devreye girmiş olabilir. ve Kazanın Temizlenmesi [} 31]
>>> Önerilen miktarda deterjan kullanın. Yıkama performansı kötü: Çamaşırlar kötü
Yıkama performansı kötü: Grileşme var. kokuyor. (**)
(**) • Devamlı düşük sıcaklıkta ve / veya kısa
• Uzun süre, yetersiz miktarda deterjan kul- programlarda yıkama nedeniyle, kazanda
lanılmış olabilir. >>> Su sertliğine ve ça- koku ve bakteri tabakaları oluşabilir. >>>
maşıra göre önerilen miktarda deterjan Deterjan çekmecesini ve yükleme kapa-
kullanın. ğını her yıkamadan sonra aralık bırakın.
• Uzun süre, düşük ısıda yıkama yapılmış Böylece içerde bakteriler için elverişli,
olabilir. >>> Yıkanan kumaşa uygun sı- nemli bir ortam oluşmamış olur
caklığı seçin. Çamaşırların rengi soldu. (**)
• Sert sularda, yeterli deterjan kullanılma- • Aşırı miktarda çamaşır yüklenmiş olabilir.
mış olabilir. >>> Su sertse, yeterli mik- >>> Ürünü aşırı yüklemeyin.
tarda deterjan kullanılmaması çamaşır • Kullanılan deterjan nemlenmiş olabilir.
üzerindeki kirin çamaşıra yapışmasına ve >>> Deterjanları nemsiz bir ortamda, ka-
çamaşırda zamanla grileşmeye neden palı olarak saklayın ve aşırı sıcağa maruz
olur. Grileşme oluştuktan sonra gidermek bırakmayın.
zordur. Su sertliğine ve çamaşıra göre • Yüksek bir sıcaklık derecesi seçilmiş ola-
önerilen miktarda deterjan kullanın. bilir. >>> Çamaşırların türüne ve kirine uy-
• Fazla deterjan kullanılmış olabilir. >>> Su gun bir program ve sıcaklık seçin.
sertliğine ve çamaşıra göre önerilen mik-
İyi durulamıyor.
tarda deterjan kullanın.
• Kullanılan deterjanın miktarı, markası
veya saklama koşulları uygun değildir.
>>> Çamaşır makinesine ve çamaşırları-
TR / 35nıza uygun bir deterjan kullanın. Deterjan- • Ön yıkama suyunu alırken ana yıkama gö-
ları nemsiz bir ortamda, kapalı olarak sak- zündeki deterjan ıslanmış olabilir. Deter-
layın ve aşırı sıcağa maruz bırakmayın. jan gözünün deliklerinde tıkanıklık olabilir.
• Deterjan yanlış göze konmuş olabilir. >>> >>> Delikleri kontrol edip tıkanıklık varsa
Ön Yıkama seçilmediği halde ön yıkama temizleyin.
gözüne deterjan konursa, ürün bu deter- • Deterjan gözü vanalarında sorun olabilir.
janı durulama ya da yumuşatıcı adımında >>> Yetkili Servisi arayın.
alabilir. Deterjanı doğru göze koyun. • Deterjanla yumuşatıcı karışmış olabilir.
• Pompa filtresi tıkalı olabilir. >>> Filtreyi >>> Yumuşatıcıyı deterjanla karıştırma-
kontrol edin. yın. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp temiz-
• Tahliye hortumu kıvrılmış olabilir. >>> leyin.
Tahliye hortumunu kontrol edin. • Düzenli kazan temizliği uygulanmamış
Çamaşırlar yıkandıktan sonra sertleşti. (**) olabilir. >>> Kazanı düzenli olarak temiz-
leyin. Bu işlem için bkz Yükleme Kapağı
• Yeterli miktarda deterjan kullanılmamış
ve Kazanın Temizlenmesi [} 31]
olabilir. >>> Su sertliğine uygun miktarda
deterjan kullanılmaması, zamanla çama- Ürünün içinde çok miktarda köpük oluşu-
şırların sertleşmesine neden olur. Su sert- yor. (**)
liğine uygun miktarda deterjan kullanın. • Çamaşır makinesine uygun olmayan de-
• Deterjan yanlış göze konmuş olabilir. >>> terjanlar kullanılıyor olabilir. >>> Çamaşır
Ön Yıkama seçilmediği halde ön yıkama makinesine uygun deterjanlar kullanın.
gözüne deterjan konursa, ürün bu deter- • Aşırı miktarda deterjan kullanılmış olabi-
janı durulama ya da yumuşatıcı adımında lir. >>> Yalnızca gerektiği kadar deterjan
alabilir. Deterjanı doğru göze koyun. kullanın.
• Deterjanla yumuşatıcı karışmış olabilir. • Deterjan kötü koşullarda saklanmış olabi-
>>> Yumuşatıcıyı deterjanla karıştırma- lir. >>> Deterjanı nemsiz ortamda, kapalı
yın. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp temiz- olarak saklayın. Aşırı sıcak ortamlarda
leyin. saklamayın.
Çamaşırlar yumuşatıcı kokmuyor. (**) • Tül gibi delikli çamaşırlar yapıları nede-
niyle çok köpürür. >>> Bu tür çamaşırlar
• Deterjan yanlış göze konmuş olabilir. >>>
için az miktarda deterjan kullanın.
Ön Yıkama seçilmediği halde ön yıkama
• Yanlış göze deterjan konulmuş olabilir.
gözüne deterjan konursa ürün, bu deter-
>>> Deterjanı doğru göze koyduğunuzdan
janı durulama ya da yumuşatıcı adımında
emin olun.
alabilir. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp te-
• Ürün, yumuşatıcıyı erken alıyor olabilir.
mizleyin. Deterjanı doğru göze koyun.
>>> Vanalarda veya deterjan çekmece-
• Deterjanla yumuşatıcı karışmış olabilir.
sinde sorun olabilir. Yetkili Servisi arayın.
>>> Yumuşatıcıyı deterjanla karıştırma-
yın. Çekmeceyi sıcak suyla yıkayıp temiz- Deterjan çekmecesinden dışarı köpük taşı-
leyin. yor.
Çekmecede deterjan kalıntısı var. (**) • Çok fazla deterjan kullanılmış olabilir. >>>
1 çorba kaşığı yumuşatıcı ile ½ lt suyu ka-
• Deterjan, çekmece ıslakken konulmuş
rıştırıp deterjan çekmecesinin ana yıkama
olabilir. >>> Deterjan koymadan önce çek-
gözüne boşaltın. >>> Ürüne, “Program ve
meceyi kurulayın.
tüketim tablosu” bölümünde yer alan
• Deterjan nemlenmiş olabilir. >>> Deter-
program ve azami yüklere uygun mik-
janları nemsiz bir ortamda, kapalı olarak
tarda deterjan koyun. Ekstra kimyasal kul-
saklayın ve aşırı sıcağa maruz bırakma-
landığınızda (leke çıkarıcılar, çamaşır
yın.
suyu vb.), deterjan miktarını azaltın.
• Su basıncı düşük olabilir. >>> Su basın-
cını kontrol edin.
TR / 36Program sonunda çamaşırlar ıslak kalıyor. (**) Düzenli kazan temizliği uygulanmamış
(*) olabilir. Kazanı düzenli olarak temizleyin.
• Fazla deterjan kullanılması nedeniyle aşırı Bkz. Yükleme Kapağı ve Kazanın Temizlen-
köpük oluşmuş ve otomatik köpük sö- mesi [} 31]
nümleme sistemi devreye girmiş olabilir.
>>> Önerilen miktarda deterjan kullanın. Bu bölümdeki talimatları uygulama-
(*) Çamaşırlar ürünün içinde iyi dağılmadığı nıza rağmen sorunu gideremezse-
zaman, ürün, kendisine ve çevresine zarar niz ürünü satın aldığınız bayi ya da
vermemek için sıkma adımına geçmez. Ça- Yetkili Servise başvurun. Çalışma-
maşırları düzeltip tekrar sıkma yaptırın. yan ürünü kendiniz onarmayı asla
denemeyin.
9 FERAGATNAME / UYARI
Bazı (basit) arızalar; aşağıdaki talimatlar nan talimatlara uygun yapılmayan ve
dahilinde yapılmaları şartıyla; herhangi bir https://www.beko.com.tr/destek adresin-
güvenlik sorunu yaratmadan ya da güvenli den ulaşılan güncel parça listesinde yer
olmayan kullanıma sebebiyet vermeden, ni- alan parçalar dışındaki parçalara uygulanan
hai kullanıcılar tarafından tamir edilebilir. tamir işlem ya da girişimleri nedeniyle olu-
(“Kendim Tamir Etmek İstiyorum” bölü- şabilecek güvenlik sorunlarından Beko so-
müne bakınız.) rumlu tutulamaz. Böyle bir durumda Beko
Bu nedenle, “Kendim Tamir Etmek İstiyo- ürün garantisi geçersiz olacaktır.
rum” bölümünde nihai kullanıcılar tarafın- Bu nedenle nihai kullanıcıların yukarıda be-
dan tamir edilebileceği belirtilmiş olan par- lirtilen yedek parçalar dışında kalan parça-
çalar dışında, güvenlik sorunlarını önlemek lar için tamir işlemlerini kendilerinin gerçek-
amacıyla kesinlikle yetkili servis istasyonu leştirmekten kaçınmaları ve gereksinim ol-
tarafından tamir önerilir ve Beko ürün ga- ması durumunda yetkili servis istasyonuna
rantisinin devam edebilmesi için zorunlu- başvurmaları şiddetle tavsiye edilir. Nihai
dur. kullanıcıların bu tür tamir girişimleri güven-
lik sorunlarına neden olabilir; ürüne zarar
KENDİM TAMİR ETMEK İSTİYORUM verebilir ve sonrasında yangın, su baskını,
Nihai kullanıcılar tarafından gerçekleştiri- elektrik çarpması ve ciddi kişisel yaralan-
lecek tamir işlemi şu yedek parçalar dahi- malara neden olabilir.
linde yapılabilir: Kapı, Kapı Menteşesi ve Listelenenlerle sınırlı olmamak kaydıyla, şu
Contalar, Diğer Contalar, Kapı Kilitleme Ter- parçaların tamir işlemleri yetkili servis is-
tibatı ve Deterjan Dağıtıcıları gibi plastik tasyonları tarafından yapılmalıdır: Motor,
çevre birimleri. (Güncel yedek parça liste- Pompa, Ana kart, Motor kartı, Ekran kartı
sine 1 Mart 2021 itibariyle https:// vb.
www.beko.com.tr/destek adresinden ulaşı- Üretici/satıcı, son kullanıcıların yukarıda be-
labilir) lirtilenlere uygun davranmadığı herhangi bir
Ayrıca, ürün güvenliğini sağlamak ve ciddi durumdan sorumlu tutulamaz.
yaralanma riskini önlemek için, tamir işlemi,
kullanma kılavuzunda veya https://
www.beko.com.tr/destek adresinde bulu-
nan talimatlara göre yapılmalıdır. Güvenliği-
niz için, herhangi bir tamir işlemi gerçekleş-
tirmeden önce ürünün fişini çekin.
Nihai kullanıcılar tarafından, kullanma kıla-
vuzlarında belirtilen ya da https://
www.beko.com.tr/destek adresinde bulu-
TR / 37Müşteri Memnuniyeti Politikası
Müşterilerimizin istek ve önerilerini her kanaldan karşılamaktan mutluluk duyarız.
E-posta Adresimiz:
musteri.hizmetleri@beko.com
Kanallarımız:
Sosyal Medya Hesaplarımız:
Çağrı Merkezimiz:
https://www.instagram.com/bekoturkiye/
0850 210 0 888
https://twitter.com/beko_tr
(Sabit telefonlardan veya cep telefonlarından alan
kodu çevirmeden arayın*) https://www.facebook.com/bekoturkiye/
Diğer Numaramız: https://www.youtube.com/user/BekoChannel
0216 585 8 888 Posta Adresimiz:
- Çağrı Merkezimiz haftanın 7 günü 24 saat hizmet ver- Arçelik A.Ş. Karaağaç Caddesi No:2-6 34445,
mektedir. Sütlüce / İSTANBUL
- Çağrı Merkezimiz ile yaptığınız görüşmeler iletişim Bayilerimiz:
hizmeti aldığınız operatör firma tarafından sizin için ta-
nımlanan tarifeye göre ücretlendirilir. https://www.beko.com.tr/yetkili-saticilar/
- Sabit veya cep telefonlarınızdan alan kodu tuşlama- Yetkili Servislerimiz:
dan çağrı merkezi numaramızı arayarak ürününüz ile il-
https://www.beko.com.tr/yetkili-servis
gili arzu ettiğiniz hizmeti talep edebilirsiniz.
- Online servis randevusu almak için,
Whatsapp Numaramız: 0544 444 0 888
- http://digital.arcelik.com.tr
Faks Numaramız: 0216 423 2353
- Tüm yetkili servis istasyonu bilgilerimiz, Ticaret Bakanlığı
Web Adresimiz: www.beko.com.tr tarafından oluşturulan “Servis Bilgi Sistemi’nde (www.ser-
vis.gov.tr) yer almaktadır.
- Yedek parça malzemeleri yetkili servislerimizden temin
edilebilir.
Müşterilerimizden iletilen istek ve önerilerin Beko’ya ulaştığı bilgisini, müşteri profili ayrımı yapılmaksızın kendilerine
24 saat içinde veririz.
Müşteri Hizmetleri sürecimiz:
Müşterilerimizin istek ve önerilerini;
- İzlenebilir, raporlanabilir, şeffaf ve güvenli tek bir bilgi havuzunda toplarız.
- Yasal düzenlemelere uygun, objektif, adil ve gizlilik içinde ele alır ve değerlendiririz.
- Bu geri bildirimleri süreçlerimizin daha mükemmel hale getirilmesinde kullanırız.
Beko olarak, mükemmel müşteri deneyimini yaşatmayı ana ilke olarak kabul eder, müşteri odaklı bir yaklaşım benim-
seriz.
Bütün süreçlerimizi yönetim sistemi ile entegre ederek birbirini kontrol eden bir yapı geliştirilmesini sağlarız. Yöne-
tim hedeflerini de bu sistem üzerinden besleriz.
Aşağıdaki önerilere uymanızı rica ederiz.
Ürününüzü aldığınızda Garanti belgesini Yetkili Satıcınıza onaylattırınız.
Ürününüzü kullanma kılavuzu esaslarına göre kullanınız.
Ürününüz ile ilgili hizmet talebiniz olduğunda yukarıdaki telefon numaralarından Çağrı Merkezimize başvurunuz.
Hizmet için gelen teknisyene “teknisyen kimlik kartı”nı sorunuz.
İşiniz bittiğinde Yetkili servis teknisyeninden “Hizmet Fişi” istemeyi unutmayınız. alacağınız “Hizmet Fişi” , ilerde ürü-
nünüzde meydana gelebilecek herhangi bir sorunda size yarar sağlayacaktır.
Ürünün kullanım ömrü: 10 yıldır. (Ürünün fonksiyonunu yerine getirebilmesi için gerekli yedek parça bulundurma sü-
resi)
TR / 38Hizmet Talebinin Değerlendirilmesi
TR / 39TR / 40Kullanım Hataları ve Garanti ile İlgili Dikkat Edilmesi Gereken Hususlar
Aşağıda belirtilen sorunların giderilmesi ücret karşılığında yapılır. Bu durumlar için garanti
şartları uygulanmaz;
1. Kullanım hatalarından kaynaklanan hasar ve arızalar,
2. Malın tüketiciye tesliminden sonraki yükleme, boşaltma, taşıma vb. sırasında oluşan
hasar ve arızalar,
3. Malın kullanıldığı yerin elektrik (priz, gerilim, topraklama vb.), su (su basıncı, musluk
vb.), doğalgaz, telefon, internet vb. şebekesi ve/veya altyapısı (gider, zemin, ortam vb.)
kaynaklı meydana gelen hasar ve arızalar,
4. Doğa olayları ve yangın, su baskını vb. kaynaklı meydana gelen hasar ve arızalar,
5. Malın tanıtma ve kullanma kılavuzlarında yer alan hususlara aykırı kullanılmasından
kaynaklanan hasar ve arızalar,
6. Malın, 6502 sayılı Tüketicinin Korunması Hakkındaki Kanununda tarif edilen şekli ile ti-
cari veya mesleki amaçlarla kullanımı durumunda ortaya çıkan hasar ve arızalar,
7. Mala yetkisiz kişiler tarafından bakım, onarım veya başka bir nedenle müdahale edil-
mesi durumlarında mala verilmiş garanti sona erecektir.
Garanti uygulaması sırasında değiştirilen malın garanti süresi, satın alınan malın kalan ga-
ranti süresi ile sınırlıdır.
Arçelik A.Ș. tarafından üretilmiştir.
Menşei: Türkiye